https://3086784696.lofter.com/post/1dcc2cf3_a10227a
【黯葵】战争三十题-游白


01、关于某事的演习
 这是新兵第一次集训。王黯望着昏沉的长空，他清楚很快就会听到空袭尖锐的哨音。
 “这是新一轮现代化军事战争。从现在开始你们所有人的生命必须紧密相连。”
 “听明白了吗，陆战二十一团。”
 “明白。”王黯顺口答应着，在各色人种间寻找自己熟悉的面孔。
 唯一认识的好像只有那个日/本人。
 ……该死的等会儿？！
 02、特权
 新兵分发野营帐篷时，正在收拾包裹的王黯与本田葵上演了一场不期而遇。
 “……”
 “……”
 “……小生不知道可以带这种东西来，做出不雅表情的话还请见谅，黯君。”
 “……”王黯一脸中国式粗口看着自己包里不知什么时候被塞进来的Gitty.
 03、霸凌事件
 今天二十一团轮到王黯值班。昨晚睡得晚，缺乏睡眠的中国人见没人在意便小小地打了个盹。
 一声惨叫惊醒了他。王黯起身奔进营帐。血，明晃晃还在散发腥味的刀，以及躺在地上疼得表情扭曲的男人。
 “抱歉，黯君。”左臂一道深刻刀口的本田葵抬头瞥了一眼王黯，甩掉了手中握着的锋利刀具。
 事情很快被反映到了上级。处理完事情的王黯被带去查问。
 “这是一场恶性霸凌事件。”德国军官沉着眼睛，“虽然被重伤的那个
 是施虐者……我们仍必须明确责任部署。”
 “责任完全在我。对不起，贝什米特先生。”
 “我愿接受惩罚。”
 04、禁闭室
 “老王，当初是怎么想的啊非要自个儿跑去承认错误？”
 “不是告诉你了吗琼斯，就只是想知道禁闭室什么感觉。”
 05、战场之花
 “黯君，能不能请您解释一下为什么小生一夜之间被全团的人叫做战场之花？”
 “因为……”王黯一时语塞，最后摊了摊手露出纯良的微笑。
 「当然是我先把言论扯出来的。因为你的眼睛是漂亮的红色。像罂粟。」
 「一旦耽溺便是众所周知的无药可救之毒。尤其在这战场上开放。」
 「我沾染过罂粟造出的那些玩意儿所以我很清楚……那么你，究竟想迷惑谁呢。」
 「本田葵？」 
06、第一次杀戮
 第一次实战时二十一团兵分三路，王黯和本田葵被岔开。
 说实话，从小就沾染了些流氓气的王黯并没有杀过人。端着枪倚在战壕里他真的有点难受，枪声伴随着远处毁灭性的轰炸声，他觉得耳鸣并且头昏眼花。
 然而真正动手时王黯看着一个个人死在自己的枪口下，突然间觉得诡异的兴奋。他很快意识到这就是战争。战争真正毁灭的是人性。
 07、并肩作战
 “很多次小生都想问黯君是不是记不住自己的位置才会跑来抢小生的前锋。”
 “到你不和我抢最危险的任务时再来说这句话？”
 08、信物
 王黯听到收音机中说因为战事导致前线与后方通信中断后沉默了很久。
 “本田，帮我个事儿？”
 “什么？”
 王黯掏出一个白色的纸包递给本田葵。“这个。如果我死了，战争结束后麻烦你把这个洒在我墓碑上。”他估计了在这样的厮杀中尸骨留存的可能性。
 “这是…？”
 “橄榄枝。”
 本田葵一僵，沉默了几秒后涩涩地开口：“……小生会的，黯君。”
 「前提是小生也能……活到那日。」
 09、天生的差距
 王黯期望的是战争的休止符，尽管他生就一副战争的骨骼。
 本田葵期望的是旭日东升的国度燃尽世间万物，尽管他的世界需要和平。
 一一猎猎燃烧的是与生俱来的只为国家献出一切的感情。
 10、冷兵器
 “王黯，Hero听说你和本田葵拼刀，本田葵赢了？逊爆了啊你。”
 “…琼斯，你有本事和切腹切得最专业的种族拼一下刀法。还有，有时间说风凉话不如赶快还我钱？”
 “No一一一一！！” 
11、狙击掩护
 二十一团在狙击战前抓阄决定此次的掩护者。
 “啧，抽到[死]了，这倒霉劲儿。”王黯跨进一步，满不在意地推了肩膀还在渗血的本田葵一把，然后在漫天大雨中向众人摆摆手留在队伍后面。
 本田葵低头看了一眼手中被捏得渗汗的纸条。
 纸条上写着“死”。
 12、危险不只来自敌人
 王黯突然发现电报机停止了工作。事后检查是线路被人截断。
 修好发报机后他盯着房间里黑暗的虚无看了很久。
 13、血
 鲜血顺着枪柄滑下，渗进土里。
 “我要亲眼看着这场战争结束……任何人都别想阻止我。”王黯抬起手揩去额角的血，然后冷眼看着眼前敌方的人瘫软倒下。
 「我决不能死在你前面。不是不放心你，而是……因为你，放心不下二十一团。」
 14、紧急撤退
 “王黯，紧急撤退。”路德维希发来加急命令，“新得到的情报，二十一团身后的高地有敌军伏兵。”
 “…什么？”
 “这是命令，立刻执行！”
 “…是。”
 王黯把译出电报扯得粉碎，纸片在空中飞舞如同白鸽。
 「唯独这一次，我一点都不钦佩自己的猜测能力。」
 15、落单
 撤退前一晚，二十一团只剩四个人留在驻地的木屋。
 最后的狙击。 
16、任务失败
 夜晚涌动着的火舌。四个人沉默着把守住各自的关口等着敌方可能持续几日的攻击。
 “…守不住的，黯。”
 “我知道。”王黯把端着枪托的动作换了一下，“但我们多撑一会儿，他们就能……跑得更远一些。”
 既然是注定的失败，那么就尽最大力量维护可能存活的性命。
 王黯面无表情地看着远处铺天盖地的黑色铁骑大军。
 「抱歉……贝什米特先生。」
 「任务失败了。」
 17、伤口感染/致残
 战斗持续到第四天。所有人都不明白为何对方迟迟没有发动有作用的攻击。
 王黯在第二天时左臂被子弹打伤，经过又两天的尘土飞扬和无休止地战斗后伤口出现了溃烂和感染的现象。
 “不用包扎。”王黯轻声拒绝了扯来绷带的本田葵。
 “…为什么？”本田葵微微偏头，略带玩笑意味地笑起来，“还是说黯君在担忧小生的、背叛呢？”
 全场安静下来。
 王黯淡淡一笑：“我毕竟是个军人，这点枪伤要不了我的命。”
 「要我命的那个人从发报机线路断掉一刻起就死了。他是谁。」
 18、背叛
 第四天下午，对方突然停火。王黯等人都对此感到意外，这不符合战争常理。
 好在二十一团应该已经全部撤……
 背上突然传来的凉意和剧烈的疼痛让王黯猛地梗住，他难以置信地回头看去。
 “请别回头，黯君。”背后的人冷淡的笑声安静了整个房间，“你们被捕了。”
 “…本田葵。”王黯忍着灼烧的疼痛一字一顿地念出来。
 “是本田少将，王先生。”
 “……”对视时眼睛里转瞬即逝的红色火焰和黑色星辰。
 19、停火协议
 路德维希收到一封停火协议，随之而来的是战场最新通报。
 [第二战场敌方少将申请停火。我方三人被俘。
 时限至今日下午五点三十分。
 二十一团余员撤退时于谷内遭遇伏击。无人生还。
 停火协议发起人：本田葵少将。]
 20、通讯中断
 “……抱歉，您联系不到他们。”电话接通后对面传来耳熟的冷淡声音，“路德维希先生，您只有两个选择，而小生手中有三个筹码。”
 “让我确信他们还活着。”
 “以小生对帝国的衷心起誓。”
 “……我同意协议及附带要求。以及……”
 “通讯要中断了，贝什米特先生。”
 “…你为什么会那样对待……”
 “嘟……嘟……”
 话筒中传来忙音。本田葵眯起红色的双瞳，放下手中的电话。
 「这不是小生要怎样对待……他的问题。」
 「……」
 「这是战争。」 
21、最不愿见到的人
 被俘第三天。王黯在潮湿的白色墙壁上留下好看的中文字迹，然后一言不发地盘腿坐在角落里。
 夜晚。外面安静得几乎窒息。
 铁门突然被打开了。三天没有见光的王黯觉得眼睛有点疼，他伸手准备去揉，突然又僵住。
 一一这种铁皮敲打着地面的节奏和速度。
 本田葵。
 王黯当即放下了手，勉强发出的声音沙哑得低沉可怕：“你来干什么？”
 “……”脚步声一刻钟的停顿，“黯君，听觉相当灵敏呢。”
 “少来这一套。回答我的问题。”
 “这是停火协议签订第二天，小生不过是来看看俘虏罢了。”本田葵坐在旁边的椅子上，看着外面昏黄的灯火回答道。
 “……”王黯没有回答。
 “黯君看来，很不愿见到小生。”
 “随你怎么说。”王黯闭上眼睛。
 「这种时候…」
 「看不到你即是救赎。」
 24、虐俘事件
 战争期间集中营里频频发生人种宗教等等的虐待事件，施暴者往往下手极狠，受伤的俘虏多半都会因无人救治而死去。
 从来没有见过本田葵。
 听起来像个奇怪的悖论。吃饭时王黯这样想。他不知道究竟如何描述对这个人的看法。
 “起来，废物们。”远远地传来军官嚣张的狂笑以及皮鞭抽打的声音。
 王黯攥紧了拳头。
 “真不经打啊，这小身板儿一一那还来打什么仗，嗯？”
 王黯面无表情地站起来，将手中的餐盘准确无误地扣在那个男人头上。
 “操一一！你他妈的谁？！”
 “给我滚。”
 “这他妈是我们的集中营！你个俘虏竟然一一”
 “给我滚，不然我现在就让你享受一下肩膀和手臂分家是什么感觉。”
 “……你！”
 “不爽的话尽管去告知你们少将，恕不奉陪。”
 少年冷淡锋利的眼神。
 得知此事后上司怒不可遏：“岂有此理，区区一个俘虏也敢挑衅我军！”
 一边的本田葵沉默了几秒：“请将这件事交由小生处理。”
 “少将？一一这可是有点大材小用……何况您曾经与那个俘虏做过战友？”
 “请阁下放心，小生会妥善处理。”
 「权当最后一次与你并肩。」
 25、表达爱的方式(-r15)
 “本田少将专程找上门来，王某受宠若惊。”
 “黯君应该知道小生为何物而来。”
 王黯一怔。皮靴声临近。
 本田葵脱下军帽随意一置，躬身扶住王黯的肩，兀自吻了上去。
 王黯的瞳孔一瞬缩放。
 牢中灯光黯淡。两个人的黑发纠缠，只能听到衣料摩擦的声音。
 “…你干什么？”唇齿相离的一瞬，王黯偏开头，几乎不可置信。
 “您还不清楚麽？”本田葵微微喘息着盯住他，赤色的眸像花一样在黑夜绽开。
 “王黯长官。”
 一一本田葵。
 手中紧握长刀戾气肆意的那个人。
 浩荡大雨里背影模糊的那个人。
 枪支架上自己脖颈的那个人。
 爱从来都不是拯救，仇恨才是。
 他起身将身着黑色军装的少将反抵在墙上，衣物落地，撇下两个人都在负隅顽抗的所谓军人的骄傲和尊严。
 “为什么不……戳穿小生？”本田葵白皙的手腕拢上他的颈项，匀称的腿折起环上人腰。激烈的冲撞激起他瞳中一片水雾。“您…明明知道小生是……不是麽？”
 一滴汗水沿王黯的侧脸滑落，渗入地面。
 “因为我没有想过，凭那种伎俩，你居然会赢。”
 本田葵笑了：“您真是…连基本的感情都不会表达呢。”
 “什么感情？”
 “没什么。”
 一一有什么？ 
26、胜者为王
 “第二联军部队突破我帝军防线。指挥官路德维希•贝什米特发来消息，希望与卢西安诺•瓦尔加斯最高指挥官谈话。”
 “明白。谈话被拒绝。但我帝军……只残余部队恐难以抵挡攻势……”
 “明白。”
 “谈话被拒绝。我帝军将拼死，战至最后一刻。”
 传令员顿了一下，没有把最后一句话念出。
 一一哪怕最后为寇。
 27、逃离
 逃跑是一场心灵的战争。
 十指渗血的王黯嘴中紧咬着匕首扒开分界线的灌丛时看到漫天的炮火和枪炮声，他由衷地想到。
 允诺过不会爆发的战争，然而雷炮热浪近在眼前。
 多荒谬…他莫名地有几分想笑，毫无伦次的笑声映衬着脑中一首歌曲在空荡地回唱。
 「神圣的神圣的神圣的战争
 神圣的赐福神圣的赐福
 就在此刻不要拖延让琴弦拨响
 因为命运也已被命运拖垮」
 第二天本田葵收听到了王黯归队的消息。
 一同呈现在上司面前的还有被砍出深痕的木桌。
 28、宣布停战
 战争来得仓促，去得也仓促。路德维希在签字的时候没有学麦克阿瑟，他说换太多笔很累。
 王黯作为战胜的一方跟着路德维希来到签订停战协议的现场。出乎意料地，他没有看到本田葵。
 “我们赢了。”路德说得庄严。
 “嗯。”王黯的目光在别处游荡。
 一一这就是胜利？
 他看到自己的士兵们有的包着厚厚的石膏，有的瞎了一只眼，还有的甚至连尸骨都没能从战场上带回来。
 而卢西安诺那边看起来更惨。他试着跟军队里一个小女孩打招呼，女孩空洞地看着他一一直到旁边有士兵沉稳地解释，上次盟军施放的化学武器已经永久性地把女孩的听觉和语言能力留在了毒气入侵的前一秒。
 一一这就是胜利？
 我们的目的是什么，本田葵你们的又是什么？
 只是为了看冬天里留在白雪上的刺眼红色，抑或是渐渐与大地融为一体的尸首？
 一一有多少不切实际的侵略幻想，就有多少覆山漫野的残躯枯骨。
 29、不期而至的死亡
 “在想什么？”战争总结会结束，艾伦把手搭上正望着窗外的中.国.人的肩膀。
 “…在想你怎么还活着。”
 “……”受伤的美.国.人几乎要跳起来，“这么说太过分了！英雄可拿了两个军功章一一才不像那个俄国佬……”
 两人忽然都沉默下来。
 王黯低头看着手里的两张纸，那些拓印得黑白分明的名字前缀都是已亡。而看着的感觉，简直像树立一个个小型的姓名墓碑。
 「维克多•布拉金斯基」
 美.国.人露出不屑的表情，在一旁擦拭一把黑色的班蝰蛇。
 「奥利弗•柯克兰」
 啊啊，亚瑟又要痛哭流涕了。
 「弗朗索瓦•波若弗瓦」
 咦，为什么他和奥利弗的名字写在一块儿？
 「亚瑟•柯克兰」
 …当我什么都没说。
 「弗朗西斯•波若弗瓦」
 又是和那个英.国.人的名字写在一起的。连战死这种事都要一一
 王黯抽出对方的阵亡名单。
 「弗拉维奥•瓦尔加斯」
 「本田葵」
 王黯突然顿在那里。
 他又确认了一遍，甚至重新查了dead的中文意思。
 窗外阳光灿烂，流云飞舞。王黯握紧了那张纸。蓝色的天空背景像海，亮得刺痛了他的双眼。
 一一连战死这种事情，
 王黯拿来一帧照片狠狠地压在两张纸上，随后走到窗边，久久凝视璀璨的天空。
 照片上两个东方人表情都颇难受地扭曲着，连简单的攀肩都没有。
 一一我都没有可能再见到你？
 随着风声一同响起的，还有窗外孩童的笑声，白鸽振翅的声音，以及屋内加重的呼吸。
 30、回家
 “就这么完结了？”年轻的匈.牙.利女性握着刀叉吃惊地看着对面的中.国.人，一脸不可置信。
 “怎么，匈.牙.利的故事套路与这个不一样？”黑发青年端起咖啡喝了一口旋即蹙紧了眉，“说实在的，我讨厌西方人这种胃口。”
 “我的意思是，那个中国人就这样回到了家乡……一点点纪念都没做？”
 中.国.人的手在空中顿了一下，随即云淡风轻：“为什么？这是战争。”
 “这样麽……”女子有些失望地喃喃。
 王黯动了动唇想说些什么，最终没有开口。
 一一就因为战争，他没有留下本田葵的任何旧迹。这个人就像一抹烟消失在茫茫人海，再无踪迹。而他则碌碌却毫不服输地活下去，亲眼看着那场战争带来的一切物质上的伤痕在时间的洪流中抹平。留下的人们对战争带来的后果，有人因失去一切选择死亡，而也有人因时光漫长选择遗忘。
 一一没有为什么，爱情，国家，都建立在信仰和奋起之上。
 没有为什么。也没有什么可向你保证的。最多也就是告诉你，我对这道选择题，答案是铭记。
 天际朝阳悬空，千万白鸽凌日飞翔。
 一一起风了。葵，你看到了吗？
 END.
                            
                        
