https://zoryasky.lofter.com/post/1e1ee8f8_e2d2c64
空心人-八音


国拟注意 
 

 

 
 
空心人 

 
 
 
我很明白周围为何会空无一人；事实上我已经喝了很多，就连是不是有人走进门都毫无知觉，而这一切都变得不那么重要，安静是此刻最佳的伴侣：因为我快要死了。 
没有人会关注一个孤寂的死者，即便我已经成了绝对的话题中心，但这会儿，我却感到无尽的孤独正在朝我袭来。这种感觉从一个月前便开始愈加强烈，每日搅得我不得安眠，这让我近乎病态地保持清醒，房间里的酒瓶也越积越多。这几日，我的生活便多了另一份乐趣——一到准点，我就挪向窗台，把这些空酒瓶垒起来，就像堆积木似的，窗玻璃外头的风景扭曲了一层，又扭曲了一层，以至于阳光落进来的时候会有一种神奇的万华镜的效果，落在地毯上的倒影像无数盛开的鲜花。 
不过这会儿天已经很暗，钟声又敲响，我便又一次努力地支起身，那瓶子已经堆得很高，几乎要触到天花板的穹顶。当我踩着椅子，试图将最后一个酒瓶叠上去的时候，门开了。我用眼角的余光瞥到了那个突如其来的访客，他成了这晦暗房间的第二处光源；他是金色的。我的大脑转了会儿，才辨别出他模糊的轮廓，美国朝前走近，他的步子停了下来。他风尘仆仆，身上带着寒风冷冽的气味，他的鼻尖冻得发红。我的手松开了，瓶子落在地上，发出‘嘭’的撞击声。 
“我没想到你最后想干的事儿便是堆酒瓶。”美国耸耸肩，“在最后关头找回了童年乐趣吗？” 
“这比起和你交谈来说，实在是有趣太多了。”我回答，“晚上好。” 
“晚上好。”他咕哝着说道。 
这情形实在是玄妙极了——我在椅子上跌坐下来，难以抑制地露出笑容。美国在那一头凝视着我，又将那双蓝透了的眼睛移开，重又打量着这阴冷的房间。这是我的囚笼，尽管没有人限制我的自由，但这会儿自由于我而言早已失去意义，无论我走到哪儿，我都如一个寒风凛凛的死神，我的步伐透着黑色的阴影，我的呼吸是苍白的冬雪，而美国真是该死的、可恨的扎眼……我抬起眼皮，他又注视着我，他的双手插在口袋里，我猜他的手心里攥着什么。 
“所以，”我轻快地说道，“你已经不满足于待在电视上欣赏我的行刑了吗？对于你这样的年轻国家来说，死亡可是太残酷啦。” 
“英雄也是见过很多死的。”他扬扬下巴，“放心吧，你不是唯一一个。” 
“但这的确是很血腥的。”我一字一顿道，“你知道某种中世纪的刑罚吗？会把人的四肢割下来，剖开身体，在尚有意识的时候取出心脏，它甚至还在跳动——” 
美国的脸上显而易见地露出了嫌恶的神情，这让我愈加愉快地补充道，“——当然，我不会死得那么凄惨，恐怕会让你失望了。” 
那张年轻的脸庞又松懈下来。很多时候，我都不自觉地观察起美国的小表情，他总是很奇特的……是的，他很奇特。至少他确实稚嫩，他明明应该是脆弱的，毕竟他如此如此的年幼——要知道，任何幼小的东西总是显得那么不堪一击。诸如刚刚冒头的尖芽，裹着薄膜的幼仔，就国家的年龄而言，他年幼得和这些小东西差不多。但确凿无疑的现实是，他如胜者一般地站在我跟前，一派即将死的模样。我当真很想、很想把他的脑袋扭下来，这在我的梦中出现过许多次。我想美国也一定是如此的，不过他的蓝眼睛太有欺骗性，总显得兴致高昂、开朗积极，但这会儿，那蓝色却显露一种直接的锐气来。 
“我是特地来听你说遗言的。”美国蹲下身来，半只手撑着脸，“我希望你能说一些让人铭记一生的东西。” 
“恐怕你的脑袋是记不住的。”我微笑道，“你应该提升一下你的文学素养。” 
美国挑起一侧的眉毛，过了半晌，他又站了起来，随后他冷不丁地踩上我的脚背。但这份重压传来的时候，我出奇地感受不到一丁点儿的疼痛——我只能察觉到压力，随后我的目光慢半拍地朝前看去，我才在浑浊的夜色中捉到他碾压的脚。可我的脚已经麻木了，它正在慢慢失去知觉……我望着它，美国望着我，我又望着他……尔后我忽然大笑起来，美国的脚立刻挪开了，就像踩着了一根电线。我笑得上气不接下气，肺部挤得生疼，这唯一的疼痛总算传了上来，于是我又咳嗽，外头响起一阵猛烈的发动机的声响，从头顶呼啸而过，那万千的声响咆哮般地卷过我的耳膜；我在口中尝到了血腥味，接着是某种残忍冰凉的触感——是美国的吻。他的镜片磕在我的鼻梁上，几乎要撞到我的眼睛，那被咬开的下唇又渗出一丝新鲜的血味，胡乱地搅和在一起，我的手在一旁摸索了会儿，我摸到了一个空酒瓶，于是我握着它，美国却迅速地压住了我的手腕——他的力气有这么大的吗？ 
“你瞧瞧，”美国松口道，他仿佛试图借此羞辱，“这是你吗？苏联？” 
“也许你的眼睛也出问题了，”我抽了口气，“当然是我。” 
“可你甚至连拿酒瓶砸我的力气都没有了！”美国尖锐地说道，“真是不可思议，我本以为你我会在月球上决斗。” 
“然后我的鲜血会染红整个月球。”我扯扯嘴角，晃了晃酒瓶，“苏维埃万岁——” 
我放声大笑，苏维埃万岁！我的酒瓶重重地砸在了地上——苏维埃万岁！ 
酒瓶碎了，玻璃碎屑飞扬起来。我的眼睛变得模糊，但我却在这模糊缓慢的节奏中，捕捉到了一些难以解释的东西。也许，可能，我已经出现了幻觉，因为这飞扬的碎屑已然成了一场大雪，雪片儿正撞在我的大衣外套上，随后它又红了，发着光，如冶钢时飞溅的火星，无穷无尽的火，火，火，我的手朝前伸，那炼钢炉在膨胀，心正在缓慢地溶解。我当时便站在这炼钢炉边，我将我的心投了进去，它变得坚硬如铁，敲打上去砰砰作响。火，火，火，我会浓烟滚滚地冲出，压扁在饼中的命运的泥淖，后辈们会说，这个时代可以燃烧—— 
可我的心确实硬如磐石，它再也没有融化过，它被一层一层的铁屑包裹起来……机油味儿充斥着我的血管。我舔了舔嘴唇，血的铁味很浓郁，它正在刺穿某个帷幕，以铁对铁的方式，划破这夜幕的牢笼。雪——玻璃，落了一地，我后头的窗玻璃也碎了，外头的寒风刀子似的割了过来。 
“一件事情既然以不平凡的形式开始了，”我顿了顿，“那么它也必定以同样的形式结束。” 
“这是你想留给我的遗言吗？”美国扶了扶眼镜，“其实我们还会再见的。” 
“对，然后我会继续想要折磨你。”我说道，“所以我一点儿都不害怕死！” 
我朝下倒去，倒在满地的玻璃碎片上，我相信它们割破了我的皮肤，但这真的、一点儿都不痛。我仿佛在结实的雪地上静静地躺着，黄昏临近，太阳正在慢慢地朝下沉，寒冷灰色地侵袭上来，我的血朝下渗透，流淌进这片古老的土壤，我知道这雪地下头有很多还未来得及苏醒的种子，也许它们尝到我的血，便会抽枝发芽。如果是向日葵便是最好的，它会永远地朝着太阳，朝着那光辉璀璨的地方，朝着那一切升起的地方，朝着那燃烧的地方——我可以一连二十次把自己的生命孤注一掷，那光辉深处总该是有什么的。美国俯下身来，他居高临下地看着我，他的面容愈加模糊了，我猜想他正在我的身上找寻什么东西，就像一条可恨的猎狗试图在尸体上寻到些财宝那样，他的动作粗鲁得很，近乎粗暴地抓住我的肩膀朝上扯，接着他又埋头，扎眼的金发刺着我的脖颈。 
“你敢这么做，我铁定会敲断你的脊梁骨！”我嘶哑地吼道，“美利坚！” 
“你大可以继续放声诅咒，英雄我见识过的诅咒还少吗？”他笑了声，“嘿老兄，说真的，你不能总把我想的那么过分。” 
“如果你能松开那只手的话。”我冷冷地说道，“把它从我的衣服上拿开。” 
“我只是想给你一点儿礼物！”美国撑着胳膊，“你要知道，今天在英雄家，可是圣诞节。” 
“对不起，我从来不知道今天是什么节日。”我回答，“所以我这份死亡的大礼让可爱的小美国感到欢呼雀跃了吗？” 
美国的眉头拧了起来，他干脆放弃和我的继续交谈，整个人黏在我的身上，禁锢般地做着什么。我无暇分辨，因为我能感到某些东西正在迅速流失，我的思维变得跳跃且混乱，如一台坏损的收音机，开始失去接收信号的能力，我的机能逐步的停止了。我的手失去了温度，我的眼睛失去了光彩，我的世界变成了更深邃的黑色，白色，黑色。最后的温度竟然是美国凑上来的嘴唇，我想，还有比这更滑稽的事儿吗？ 
埋葬我吧。埋葬我吧，我的爱人，我的冬日。埋葬我吧。让这灰黑色的乌云埋葬我吧。把我的心深深地埋到这土里头去，让我的血浸透这片土壤。你要知道，红色是如此的迷人，它那么鲜活明亮，我的心曾经也是赤红的，伏特加能让它烧得更旺。 
我听不清一切的声音了，那就像隔着耳罩一样，我仿佛经历了一次可怕的爆炸，冲击波损伤了我的耳朵。我不知道美国什么时候走的，虽然我几乎失去了一切知觉，我却觉得胸前的口袋里沉甸甸的。有人把我抬了起来，嵌在棺材里头，我的身上盖了面鲜红的旗帜。我便在这片黑暗中独自前行，就如我曾经跌跌撞撞地踏上这条路途一样，我孤身一人地走向了坟墓。 
我闭上眼睛，我听到有人在唱，伟大俄罗斯，永久的联盟，自由的祖国，你无比光辉……我跟着一同在心底哼唱。但我的心口痒痒的，疼痛却又慢慢苏醒，到最后，我感到有什么东西正在我的心脏处生根发芽。我恍然想起美国似乎在这儿丢了什么，于是我又低下头，我的那钢铁防弹的心化了，铁屑簌簌地崩落；有什么嫩芽正在钻出来，露出可爱的绿色。 
我深深呼吸；它安静了下来，我发现死亡和我习惯的大雪别无二致。我该死了；这是１９９１年的冬季，那黑色正在慢慢地盖上来，我最后听见的声响，却是那嫩芽冲破衣襟的动静。轰隆一声，棺材扣上了；我失去了一切，我又将诞生。 
 
FIN 

				
