https://zhugong495.lofter.com/post/2053eb0a_1c89a825e
【冷战春待】阿尔弗，给我解释下，你床头柜里为什么会有那些道具-子小昭家的主公（看到请叫我去学习）



 

 

 
☆冷战组 
 
☆字数2k＋ 
 
☆小甜饼放心食用 
 
☆极东兄弟友情出演，小菊只活在对话里 
 
“喂，伊万，”来电是王耀，“你的小男朋友好像有点断片了，你来接一下他吧。” 
 
阿尔弗吗？ 
那小子不是从来去酒吧都是坐一旁吸冰阔落，看着其他国在那醉纸迷金歌舞升平酒过三巡不省人事放声高歌请君为我亲耳听但愿长醉不愿醒，然后把被王耀的茅台灌得七荤八素的自己拖回家然后做一些证明美/利/坚/合/众/国还年轻的事情吗？怎么会陪着王耀那个老流氓深夜酒吧买醉。美股才熔几回啊，新冠肺炎确诊人数才几十万啊，就想不开了。 
 
俄/罗/斯坐在一堆从阿尔弗雷德床头柜清出的情/趣/道/具前思考人生。 
“伊万，知道了吧，定位待会发你。我和小菊先回去了阿鲁。”电话另一头的嘈杂中隐约传来了几声NINI 
原来还有日/本君啊。 
好吧，为什么自己明明有对象了还要随时准备墨镜。 
先把那小子接回来再说，顺便好好套套床头柜里的东西的情报。 
说不定乘着今晚那脂肪球醉了，可以反攻也不一定......算了，他明早起来发现会哭鼻子的。 
他们偶尔也会交换一下位置，只是仅有的那几次阿尔弗雷德都会疼得发颤，咬着下唇不让自己叫出来。伊万心疼，后来就没试过了。 
 
- 
 
酒吧里的重金属音乐震耳欲聋，灯光反射在墨绿色的啤酒瓶上，很是刺眼。 
 
 
伊万不明白为什么有人只喝了几瓶啤酒就能能醉的像头死猪。 
这家伙没喝醉也像头死猪。 
 
“知道亚瑟君每次在万尼亚给你灌酒时都说你还是个孩子求我放过你的原因了。” 
 
别说，伏特加除你之外也就王耀受得了。 
 
“你....你终于来...来了....接hero了...伊...”阿尔弗雷德见伊万便想起身，但又脚滑踩到了地上的玻璃啤酒瓶，一轱辘就扑到了伊万的身上。 
“你...来了...是梦吗....” 
“怎么会呢，我的小英雄该不会是醉到连梦和现实都分不清了吧。” 
你自己也没什么资格嘲讽他。 
他的小英雄难得的没有怼回来，只是rua着他的脸说， 
“回家吧。” 
emmmm.....手感还是那么好 

 
酒费王耀已经帮阿尔弗雷德付清了，真不知道那老狐狸账上有多少笔是阿尔弗雷德的。 
一路上就听见阿尔弗雷德在副驾驶上絮絮叨叨， 
 
“蠢熊，你看这世界多么美好啊” 
“是啊” 
有了你就更美好了呐。 

 

 
 
“hero家经济多么发达啊” 
“是啊” 
美股最近就熔断了四次。 

 

 
 
“现在王耀多么皮啊，真是今非昔比。hero好想提把枪去崩了那个兔崽子啊......” 
“是啊” 
你口中的那个兔崽子也就比你大了四千多岁。 

 

 
 
等到一个红灯时伊万才想起正事来 
“你床头柜的那些东西...能不能给我解释下...” 
 
“哦，阿西吧是什么呢，床头柜的话，是hero的手表吧” 
 
“开玩笑的话就把魔法小管管插进你的脑袋哟。” 
 
“当然是开玩笑。” 
 
“那么现在说说看吧” 
 
(沉默) 
 
“呀，阿尔君睡着了吗” 
 
“噢，稍微打了个盹，可能是hero最近处理疫情太累”你处理了吗 
 
“现在回答吧。” 
 
“问题是什么来着？” 
 
“还能是什么啊，床头柜里的东西是干什么的啊。” 
 
“还能是谁啊，当然是干hero亲爱的了...” 
 
“看这脂肪球动脑筋的样子” 
 
“亲爱的，算了吧，先专心开车。这个我们回家再说。” 
 
“回家你就付诸实践了吧。” 
 
“那是什么我上司被装进加农炮射向太阳一样的话啊，hero还能干什么。” 
 
“闭嘴给我解释” 
(梅开二度) 
 
“–电话连线FBI” 
 
“–没有那种东西” 
 
“你真的觉得hero不会说吗” 
 
“别耍花招了你这满脑子憨八嘎的脂肪球啊” 
 
“你现在是在怀疑hero吗” 
 
“解释一下有那么难吗” 
 
“这不是名字的问题，是我们信赖的问题”wuli信赖母鸡鸡 
 
“什么啊那就走到底吧，我用践行中导协定来赌你不会解释，你要赌什么” 
 
“一定要见血才行吗” 
 
“–怂了吗” 
 
“–怂的不是我是你才对吧” 
 
“(声线崩坏)哈哈哈哈哈看看这小子故作坚强的样子” 
“（声音颤抖）hero给你最后一次机会，别说了‘’ 
 
“最后的机会应该是我给你的吧！” 
 
“现在再也无法回到过去！那样也没关系吗！”本来就回不去了 
 
“(声线崩坏)好呀这就是我想要的，今天我们两个人中总要没一个‘’ 
 
“数到三我们同时说出美/苏建交束的时间” 
 
“(声线崩坏)哈哈哈哈哈能想到的只有那个吗，可爱的家伙” 
 
“怂的话就去死啊” 
 
“(声线崩坏)不要耍嘴皮子了开始吧” 
 
“一” 
 
“二” 
(三次沉默) 
 
“(声线崩坏)祈祷nia？” 
(四度寂静) 
 
“销毁核弹之前，再让我说一句吧” 
 
“(声线崩坏)说” 
 
“那是给你的礼物” 
 
(沉默，泪水如天边的，流星~~~划过)老子宁可不要！！！！ 
 
 
 
到家了 
好不容易把阿尔弗雷德收拾好了。这花了不少时间，因为那个脂肪球总是黏在伊万身上，给他洗个澡顺带把自己一身都淋了个透。伊万没脱衣服，他怕那个家伙看了借着酒精的力量直接在浴室里把他**了。 
阿尔弗雷德整个人埋在了软软的床上，没去管散在床头的那一堆把名字打出来会不过审东西。 
阿尔弗雷德借着卧室了暖黄色的灯光，朦胧中好像看见了一片阳光下向日葵花海。花海里有一个人，背对着他缓缓走着。突然，那人转过了身。在繁密的向日葵枝叶中，他看见了那人西伯利亚雪一样白的银发，还有榴石般璀璨的眼眸里的深情。 
 
“咔”浴室的门开了，东斯拉夫美人和着一团水汽走了出来。 
 
“阿尔弗？睡着了吗。”伊万坐到了阿尔弗雷德的身边，抚摸着他金黄色的软发，，帮他取下得/克/萨/斯/州,放在了床头柜上，还揪了一下阿尔弗雷德的呆毛。 
 
“别动hero的南/塔/吉/特/岛...” 
 
伊万抬手关上了灯，把阿尔弗雷德塞进被子里，自己也躺了进去。 
 
美/国先生环住了俄/罗/斯的腰，把头埋进他的肩窝，乖乖的躺着。 
 
“不做吗，阿尔弗？” 
 
“不了，hero现在只想好好抱抱你这个蠢熊。” 
 
阿尔弗雷德抬头吻了一下伊万的鼻尖，轻声说道 
 
“睡吧，伊利亚。” 

 

 

 

 

 
E.N.D 

 

 

 

 
求小红心和蓝手手，最好有个评论
						
