https://pohai838.lofter.com/post/20334603_1c875169f
假如国家意识体真的存在-梓木木


事情的起因是在一次世界会议中，有一位记者无意间，好吧是因为他们太帅了。拍下了国/家们（联五）的照片，本来是想自己回家好好欣赏帅哥美颜的，结果却不小心被上司看到了。于是，上司心生一计，把这张照片放在了当天的新闻里，播出了。
 

 
虽然后来很快就被撤回了，但还是有很多人都看见了，在各个国家都引起了热潮。
 

 
**年5月6日9：32
 

 
兔兔那么可爱
 
大家，看到新闻那张照片了吗？超帅的啊啊啊！这世上怎么有这么年轻就官位这么高的人啊！我爱了爱了！
 

 
（图片：联五站在一起交谈）
 

 
1L
 
楼主这么激动的吗？虽说我也是！那个有小辫子的小哥哥是我们这里的吧！超级戳我！
 
（回复：兔兔那么可爱：是吧是吧！）
 

 
2L
 
我是觉得吧，为什么以前就没有见过他们呢？按道理来说这么好看的肯定特别吸引人注意力的啊。
 
（回复：兔兔那么可爱：唉，说的好对哦，为什么以前没有注意到呢？不应该啊。
 
回复：用户：万一他们是卧底之类的呢
 
回复用户：兔兔那么可爱：唉？）
 

 
3L
 
可是有一点细思极恐啊。
 
（回复：什么？快说快说。
 
回复：是啊，哪里恐了？明明是好看的小哥哥啊。）
 

 
4L
 
楼上，你引起了我的注意。
 

 
5L
 
楼上是魔鬼吧，突然霸道总裁。还有楼上上，我也想知道为什么。
 
（回复：同问
 
回复：同
 
……）
 

 
6L
 
大家不要那么着急，我刚刚在码字。就是中间那个有辫子的小哥哥，我爷爷说，在他年轻的时候见过他！长相基本没有变化！
 

 
7L
 
估计是记错了吧，怎么可能这么多年过去了都没有变化的，当这是奇幻小说吗？
 

 
8L
 
对啊，估计是记错了吧。
 

 
9L
 
可是不应该啊，我又问了问，当时我爷爷在参军抗战，他说是不可能把战友们的长相记错的。
 

 
10L
 
那这是什么恐怖发展？明明只是个花痴贴的吧！
 

 
11L兔兔那么可爱
 
我不知道了啊啊啊，还有其他知情人士吗？
 

 
……
 

 
…
 

 
诸如此类的愈来愈多，甚至有照片流出。虽然有些模糊不清，但还是能看出大概的。于是这几个小哥哥的真实身份成为了一个迷，wb热搜持续不下，即使国家政府撤除也不管用。成为了掩盖事实。还有流言说国家在进行生化实验，小哥哥们就是受害者……
 

 
**年6月15日
 
联五群里
 

 
小熊猫滚滚：怎么发展成这个样子了？我已经连续被上司批评好几天了。
 

 
hero：我可是hero！世界的hero是不会屈服的！
 

 
绅士与红茶：你屈不屈服有什么用？主要是现在网上的流言情况不容乐观啊。
 

 
世界的尼桑：哥哥我都被形容成生化武器了，这都什么和什么啊。
 

 
向日葵：……
 

 
小熊猫滚滚：我已经从这些省略号里感受到了杀气了。
 

 
hero：HAHAHA，伊万你连字都不会打吗？真不愧是北极熊啊。
 

 
向日葵：我不介意在你脑袋上开个洞哦，死胖子。
 

 
小熊猫滚滚：打住打住！这是为了解决问题来讨论的，不是让你们俩吵架的。
 

 
世界的尼桑：既然都发展成这样了，还不如直接公开，不然……哥哥我不想再被形容成什么了。
 

 
世界的尼桑：（咬手帕表情包）
 

 
红茶和绅士：这个表情包真恶心。
 

 
世界的尼桑：QwQ
 

 
小熊猫滚滚：行了行了，就先这样，回去和上司商量一下，也只能这样了。
 

 
小熊猫滚滚：话说他们两呢？
 

 
红茶和绅士：估计小窗对骂去了，不用管。
 

 
……
 
…
 

 
于是，这个隐瞒了几个世纪的重大秘密，就这么草率的决定公开了。
 

 
第二天，各个国家不约而同地发表了声明，而且为了确保真实性，声明将于6月25中午两点在中国（这是真的国家就不加分隔号了）开启直播，到时主要国家的意识形态都会出场……
 

 
……
 

 
…
 

 
路德维希•贝什米特先生此时特别胃疼。
 

 
不是因为费里西安诺，而是因为联合国的五位先（流）生（氓），明明只是拍到了你们的照片，为什么把我们也扯进去了啊。
 

 
亲爱的路德先生今天也特别需要胃药呢。
 


 
6月25日
 

 
早上8：10
 

 
王耀坐在机场旁的咖啡馆里，等着各个国家化身的到来，这都是什么事啊，他无奈地摇了摇头。
 

 
8：13
 
亚瑟下了飞机，便直接向着外面走去。王耀已经提前告诉他们了，所以他只要去之前说好的位置找王耀就好了。他一边赶路一边环顾四周，在内心叹息着：之后就不能这样随意地走在路上了吧。 

 

 

 
8：21 

 
弗朗西斯整理了一下自己的容貌。今天要直播的话就更要好好收拾了啊，他这样想着。看了看周围：要是有花店的话，买几支玫瑰也是不错的选择啊。毕竟玫瑰可是最适合哥哥我的啊。 

 

 
8：30 

 
伊万已经对这里很熟悉了，毕竟在这些人之中他与王耀关系可以算得上是很好的啊。他直接向着咖啡馆走去。 

 

 
8：32 

 
阿尔弗雷德从花盆后钻了出来，谁能想到他刚下飞机就遇到了伊万•布拉金斯基那个家伙？他可不想和他有瓜葛。因为他们一但碰上肯定会吵架。于是悄咪咪躲了起来。看来就算是阿尔弗雷德也知道今天不能引战呢。 

 

 
8：35 

 
联合国五大流氓（bushi）集合完毕。 

 

 
————————————————————— 

 

 
其实没必要一人坐一架飞机的，离得近的直接一起来就是了。但是为了凸现今天的与众不同（其实就是死要面子），就发展成了这个样子。顺带一提，现在各个八卦记者已经拍下了不少照片。大概是因为他们之前就有照片流出，所以很好认的缘故吧。 

 

 
和他们相比，路德维希就比较严谨了。他在昨天就带着费里西安诺来到了这里，哦，还有他的哥哥基尔伯特。原因很简单“明天一定会很混乱，还是先赶过来为妙。”他是这样说的。不得不说很有先见之明呢。 

 

 
本田菊因为离得很近，所以不会现在就来（说实话也是为了避开国/家到来高峰期）。 

 

 
…… 

 
… 

 

 
10：00 

 

 
国/家们全都到来了，现在正在一起闲（吵）聊（闹）等待直播的开始。 

 

 
顺带一提，现在的琼斯先生和布拉金斯基先生还是可以友好相处呢（不过一会儿会不会就不一定了） 

 

 
…… 

 
… 

 

 
11：45 

 

 
准备用餐 

 

 
“哦天哪，hero想吃汉堡。”阿尔弗雷德哀嚎道 

 

 
“给你吃死扛怎么样。”王耀撇了他一眼。 

 

 
“hero觉得王耀家里的食物真的挺好吃的。” 

 

 
“喂！” 

 

 
“呵呵。”伊万冷笑道。 

 

 
“白痴，蠢熊。”阿尔弗雷德不满的嘟囔。 

 

 
“今天绝对不能打架！也不能吵架！都注意着点”王耀再次强调。 

 

 
“好。” 

 

 
TBC. 

 

 
（下一场直播，但是我是个取名废QwQ如果大家觉得有什么好的名字也可以说出来的，自己的ID也是可以的。） 

 

 

 

                            
                        
