https://commissarsilver.lofter.com/post/1e9b29_127f140b
【米英露】纯真年代 Ch.10-希尔瓦的办公室


Ch. 1-4Ch. 5-6Ch. 7Ch.8Ch.9 
*卡了这么久终于更新了，别打我 
- 
十、 
因为不想碰见阿尔弗雷德，伊万一直早出晚归，打搅得亚瑟也在清晨早早便醒来。他们连接吻都变得短暂，相拥的爱抚更成了奢望。连着几日，亚瑟睡眼迷蒙着伸手想要搂住睡在他身侧的伊万时，都只触摸到唯留余温的床单。
 
亚瑟不想在阿尔弗雷德和伊万之间做选择，只能逞强地当作无事发生，祈求顺其自然。他纵容阿尔弗雷德大摇大摆地占领了庄园，把马场的草地当成了赛车场，每天开着车在草地上开车疯跑，硬生生在草地上轧出盘旋蜿蜒的轮胎印，又每天都叫嚷着要举办宴会，邀请全伦敦城的人来参加。 
结果阿尔弗雷德要在柯克兰庄园举办晚会的请柬发出去之后又都被撤回，因为阿尔弗雷德说他要走了。柯克兰家的送信人在伦敦城里逐门逐户地道歉，而送阿尔弗雷德去港口的汽车已经停在庄园的大门口。 
听到管家的汇报，亚瑟急匆匆地赶到阿尔弗雷德的房间里，就见阿尔弗雷德正在收拾行李。 
“阿尔弗雷德，你去哪儿？” 
“我？”阿尔弗雷德看都不看他，把东西一股脑地塞进行李箱里，“关你什么事？” 
亚瑟一窒，强迫自己冷静下来，“你说走就走……” 
“所以呢？我不能这样吗？你的万尼亚是打定主意，有他没我，有我没他，那我只能走啦。反正这里也不是我的家。”阿尔弗雷德扣上行李箱，仰起头看亚瑟。亚瑟皱眉时的愁闷表情大概取悦了他，阿尔弗雷德笑出声，“况且我只是去欧洲大陆玩玩。” 
“你瞎说什么，万尼亚不是这种人……” 
阿尔弗雷德听也不听亚瑟讲话。他一手拎起行李箱，走向门外。 
与亚瑟擦肩而过时，他漫不经心地说：“好啦，你让一让吧。” 
亚瑟侧过身，目睹阿尔弗雷德背朝他，在走廊里渐行渐远。他朝阿尔弗雷德的方向走了两步，最终停下步伐。脚步声融进松软的地毯里，没有发出半点声响。 
他沉沉地对阿尔弗雷德的背影嘱咐，“路上小心。”像是想起了什么，亚瑟又加了一句，“记得回来。” 
阿尔弗雷德不耐烦地对他摆了摆手，最终消失在走廊的拐角。 
亚瑟却驻足望着阿尔弗雷德早已不见的背影。 
他竟然让柯克兰庄园变得不像是阿尔弗雷德家，甚至任由他与万尼亚的争端发酵。 
亚瑟从未像这样浸泡在深深的无能感之中。直到路过的佣人向他问候的声音惊醒他时，他才猛然明白，他不是无能为力，他是贪心。 
*** 
夜里伊万回到柯克兰庄园的时候已经更深露重。夜幕是骇人的墨黑色，没有半点星光。只有柯克兰大宅门廊前的那一盏灯微微蒙蒙地亮在夜的雾色里，指引着伊万回家的方向。 
佣人为伊万打开门，他蹑手蹑脚地上楼，生怕吵醒了亚瑟。却没想到亚瑟半靠在床上，等候着他的归来，像过去的几天一样。 
“你不用等我的。”伊万心中一暖，走到床前，弯下腰与亚瑟拥抱。 
亚瑟吻了吻伊万冰凉的额头，“不看到你回来我不放心。” 
“你有什么好不放心的？”伊万捧着伊万的脸，抵着亚瑟的鼻子，调侃地问他，“你还怕我跑了不成？” 
“是啊。”亚瑟却认真地说。 
伊万在床边坐下，“你有心事。怎么了？”他的手覆在亚瑟放在床边的手上，轻轻地抚摸，亚瑟的手一翻，把伊万的手握在手中，十指相扣。 
“没事。”他顿了顿，“对了，你暂时不用躲他了。” 
“谁？阿尔弗雷德吗？你那位表弟终于回到新大陆去了？” 
“不，他去欧洲大陆了。” 
屋子里弥漫着的黑夜般的沉寂中，终于又揉进了久日不见的情人间低语的旖旎。 
伊万倾着身体，搂住亚瑟的腰，双手在他的背脊上移动，顺着他脊柱凹凸的形状上下抚摸：“这是不是意味着我明天不用早起了？” 
亚瑟亲了他一口，无奈地说：“是啊。” 
伊万衔住亚瑟的舌尖，雀跃地回吻了他。“我的柯克兰先生，为什么你还显得这么不开心呢？” 
“我……” 
“你舍不得他。”伊万双腿跨开，跪在亚瑟的身体两侧，俯身咬住亚瑟的喉结吮吸起来。 
亚瑟的呼吸粗重起来，像是一只被困住的猛兽正在奋力挣扎。“别闹。” 
“我没有。”伊万伸着舌头沿着亚瑟的脖颈向上滑动，最后含住亚瑟的耳垂，“我是认真的。”他对着亚瑟轻声耳语，柔和的带着阳光的气息擦着亚瑟的皮肤吹过，“你这么娇惯他，疼爱他……我几乎要以为……” 
“以为什么？” 
伊万的气息化成了一声若有似无的笑，“……没什么。” 
他直起身体，当着亚瑟的面，不急不缓地解开自己衬衫的纽扣，先是露出锁骨，接着是胸肌，最后，那具如雕塑般纹理清晰、平滑白皙的身体完完整整地敞现在亚瑟面前。 
台灯昏黄的光线给伊万的侧脸打上一层磨砂般的温柔，但他嘴角的笑却轻微地搔挠了一下亚瑟的心脏。就在伊万伸手想要褪下他的绸缎睡袍时，亚瑟一把握住伊万的手腕，用力一扯，将伊万拽倒，躺在他身侧。 
亚瑟按住伊万的双手，疯狂地亲吻他。 
夜晚很长。 
*** 
阿尔弗雷德去欧洲大陆的消息让他与伊万之间的争端告下一个段落，柯克兰庄园也暂时恢复了往昔的平静安和。伊万在伦敦城里跑来跑去，完成别人委托给他的画作，有时候留在他的地下室里埋头工作，倒忽略了亚瑟。 
但亚瑟却一直陪着伊万。仿佛自己已经退休、再也没有公务缠身，仿佛那些议会中的大小事务已经无关紧，他陪着伊万作画，一待就是一整天。走过威斯敏斯特桥，谁都能看见一个俊俏的画家身边站着另一个年轻英俊的绅士，这倒成了伦敦的一幅新景致。 
再有时，亚瑟陪着伊万在海德公园里散步。路边栽种着高大的日本槭树，树冠横盖在小径上，遮天蔽日，一到午后，金黄色的阳光便犹如蜂蜜般从叶缝之间滴落。他们在九曲湖上泛舟，阳光洒在湖面上，微风轻拂，溅出粼粼白光。野天鹅在他们的船边游过，通体雪白，高傲地昂着脖颈，又渐渐远去。 
“和你一模一样。”伊万打趣道。 
“和你一模一样。”亚瑟说。 
他们说完，相视一笑。 
小船在湖中心摇晃，推开潋滟湖光。亚瑟握住伊万的手，捏了捏他的手掌心。伊万又捏了回去，最后还轻轻用手指搔挠。亚瑟望着伊万的那双祖母绿色的眼睛里满是柔情。在阳光焦灼的午后，他伸出手遮住炫目的光芒，在无人的湖心凑近伊万，轻柔地吻了他。 
这个吻几乎将伊万融化。伊万想，再没有比这更让人快乐的生活。他希望这样的生活可以无休无止地延续下去，他甚至愿意做出牺牲，愿意把自己生命中的某一个部分拿出来与魔鬼做交换，如果非这样不可。 
*** 

 
但生活到底不是童话。 

 
*** 
这日早晨，用早餐时管家在亚瑟耳边低声说了几句话。亚瑟讶异，“他真的来伦敦了？”他问管家。 
“是的，阁下。” 
“好我知道了，为我和他安排一次会面——就在今天，越快越好。”亚瑟吩咐。他转而对伊万说，“安东尼奥费尔南德斯卡里埃多到伦敦来了，你想见他吗？” 
伊万惊讶地眨了眨眼睛。 
安东尼奥卡里埃多是当今世界上赫赫有名的雕塑家。他出身西班牙贵族，与皇室都是近亲。他的雕塑风格生动优美，在纹理与姿态上处理手法细腻，他十六岁时雕刻出了《女工的手》。这双手栩栩如生，既有女性的柔软细腻，又带着劳动者的力道，不仅让他成名，又使他得到了罗丹的赞美。而除了雕塑之外，卡里埃多在绘画方面的成就也非同一般。或许 
所有在艺术界中摸爬滚打的年轻人都希望能见到他。伊万也是其中之一。 
“想。”他明明白白地告诉亚瑟。 
亚瑟了然地点点头，这时正好管家回来，“阁下，我已经为您联系好了，卡里埃多先生今早就有空闲，您去吗？” 
“去吧。”亚瑟确定了时间，越过桌子握住伊万的手。他希望他的万尼亚开心，如果他的开心是成为知名画家的话。反正他所有的画作都会被他买回来收藏进画室中——他希望他的万尼亚全须全尾都归他所有。这是他最阴暗的愿望。 
“真的可以吗？”伊万睁大眼睛问道，却掩饰不了自己期盼的神情。 
“当然。”亚瑟对他微笑。 
他说罢便让管家准备好车马。一用完早餐，他就拉着伊万坐上了去城里的马车。 
*** 
安东尼奥卡里埃多在伦敦有一套自己的寓所，或者说这是他的家族财产，是一幢装潢得富丽无比的联排别墅。米白色的外墙在伦敦经年的重雾中仍旧保持着它原有的干净明丽。 
亚瑟与伊万一下马车就被卡里埃多家的管家迎了进去。 
伊万进门便注意到地上铺陈的大理石被切割得分外完整，纹理延绵没有断痕。水晶花枝吊灯从暗青色绒布装点的天花板上垂在空中，灯光穿透过玻璃切割面，在走廊的墙壁间跳跃，照得四周大亮。 
而右边就是一间敞亮宽阔的大厅。白光从落地窗斜洒进屋里，如注般落在大厅正中央的波斯地毯上。 
卡里埃多正在客厅里等着他们。他一见到亚瑟就迎上来，对亚瑟伸出的手视而不见，反倒给了亚瑟一个热情得过分的拥抱。 
“好久不见了，亚蒂！”他带着西班牙口音大声说着，与亚瑟贴面亲吻。 
亚瑟浑身僵硬地等卡里埃多松开他才理了理自己的领口，“好久不见，安东尼奥。” 
他侧身，露出在他身后的伊万。亚瑟拉着伊万的手腕，让他上前走了两步，与自己并排而立，“这是我的朋友，伊万布拉金斯基。” 
“一个俄罗斯人，”安东尼奥惊讶道，却仍未忘记给伊万一个友善的拥抱，“很高兴认识你。” 
“非常高兴认识你，卡里埃多先生。” 
“哦不，请叫我安东尼奥，像亚蒂一样。”安东尼奥对伊万兴趣浓厚，他引着他们坐下，“告诉我，你怎么会和亚蒂成为朋友的？要知道，‘冷酷无情’都是对他的高判。在我认识他的时候，他才那么一丁点大，但你能想象吗，在那个时候他就已经是现在这副样子啦——” 
“安东尼奥，够了。” 
亚瑟出言阻止安东尼奥的调侃，伊万却接了下去。他含着笑，轻飘飘地望了亚瑟一眼，接上了安东尼奥的话：“是我对亚蒂穷追不舍，我坚持不懈的精神感动了他。” 
“所以他便和一个外国来的平民做起了朋友？我可不相信亚蒂还有这样一副好心肠——” 
“那也许是我的才华，”伊万说着，冲亚瑟眨了眨眼睛，“又或许是我的外表——也许我刚好长得不叫亚瑟讨厌。” 
“你长了一张非常适合雕塑的脸。”安东尼奥赞同地点了点头，末了默契地与伊万一同笑出声。 
“你们倒是很合得来。”亚瑟挖苦道。 
“是很合得来——” 
“那我请求你作伊万的老师，想必你也不会拒绝。”亚瑟对安东尼奥说。 
佣人早已经从他们来的车上取下了一副伊万的画，拿进了房间，听到亚瑟的话就不失时宜地把画搬到安东尼奥面前。 
这是伊万留在庄园的绘画室中的一副油画，画的是亚瑟坐在沙发上看书的样子。暖黄色的光线从画面外的窗口泼洒进来，把他笼在一片柔和的金光之中。亚瑟那因未上发蜡而松软地垂下的头发根根可见，覆在他额头上，半掩着眼神。往日那个严肃寡言的绅士显得温暖而亲切。 
安东尼奥的目光讶然地在亚瑟和伊万间扫了扫，最终又停留在了油画上。他打量了一会儿，说：“这是一幅技巧出众的油画，最重要的是它饱含感情。但它缺失了一些东西。” 
“是什么？” 
“我也不知道，这只是一种感觉。”安东尼奥坦白，他转向亚瑟，“亚蒂，我从不为人师，也不相信我能做好老师。” 
亚瑟抓着伊万的手不自觉地握紧了，“安东尼奥——” 
安东尼奥打断他，“但我们可以交个朋友。我很欣赏你的作品。” 
*** 
他们在安东尼奥家用过午饭后才离开。 
“我从来没想到你和鼎鼎有名的安东尼奥卡里埃多的关系会这么好——”一直到坐上回家的马车，伊万仍然沉浸在喜悦中，“你从来没有告诉过我。” 
“我们是童年的朋友，确切地来说，他是我的表亲。” 
“是吗？那他小时候是个什么样的人？” 
亚瑟闻言，笑也不笑地抬眼看他，“他让你这么在意？” 
“他可是安东尼奥卡里埃多！”伊万像个盲目的拥趸那样为自己争辩，却在看见亚瑟的神情时笑弯了眼睛。他拉着亚瑟的手，“亚蒂，我好像从来没有问过你，你的童年是什么样的呢？” 
亚瑟任由他握着，却避开目光，望向窗外，久久没有说话。 
直到他们驶出了伦敦，窗外是远离了工业地带的英格兰的田野，大片大片绿油油的草地像是毛茸茸的地毯，一直铺到了遥远的天际，接连着湛蓝的天空。天空中漂浮着几片形状柔软的云彩，慢悠悠地飘动，不急着赶路，甚至不像是要去到任何地方。、 
他的手背上是伊万手心里温暖的温度。 
那段与伦敦雾雨一样，昏暗得乏善可陈的时光，终于染上了色彩。他几乎能看见年少时的自己在草场上纵马，在林野中肆无忌惮地打猎，这是他那时候唯一能感到轻松的时刻。 
在伊万靠着亚瑟的肩膀几乎要睡过去时，亚瑟回答伊万：“和其他人一样，我六岁就去寄宿学校了，只在假期回来。我父亲很严格，从来不苟言笑，我甚至不常见到他，而我母亲去世得很早，我都不记得她的模样，后来，等我十岁的时候，父亲也死了。我还记得那一天，我被叫到校长办公室，校长对我说，‘你父亲心脏病发作去世了’。他怜悯地看着我，绕过书桌，走到我的面前，说，‘放声哭吧，孩子，没关系的’，但我却没有眼泪。我内心麻木，感觉不到半点悲伤。” 
伊万在亚瑟说话时搂住了亚瑟的肩膀，“抱歉亚蒂，我没有想到会让你提起这些事。” 
“无所谓。”亚瑟转过身吻了吻伊万的嘴唇，“这都是陈年旧事了。安东尼奥的母亲是我的姨妈，安东尼奥一家有时会邀请我去西班牙，那算是我童年时少数感到快乐的时光之一——尽管卡里埃多一家也想从我父亲的遗产中分一杯羹，但安东尼奥始终是我的朋友。他小时候……”亚瑟顿了顿，“像是马德里的太阳。” 
伊万莫名地紧张起来，等着他说下去，亚瑟却不再开口。 
亚瑟依旧望向窗外，不知在想些什么。 
伊万没有再追问，岔开话题，“那你表弟呢？你又是什么时候把他……接回家的？” 
这句话将亚瑟的注意力拉回来。他回头看着伊万，“阿尔弗雷德是后来的事了。那时候我刚刚从牛津毕业，阿尔弗雷德的父母却死于车祸，他成了孤儿，人人都觊觎他坐拥的大宗遗产。我在去到他父母葬礼上时，他怯生生地站着，蓝眼睛却毫不躲闪地望着我，澄净得仿佛被雨水洗练过的天空。一见到他，我就想起十岁的我。但他显然比我更有灵魂。” 
“之后我就把他带回了柯克兰家。我给他请了最好的老师，后来又送他去最好的学校，想要给他最正统、最优秀的教育——我原本是这样打算的，但没想到……我成了一个糟糕的家长。糟糕到让他想要逃跑，最后让他在外漂泊数年还不肯回家。” 
亚瑟那双碧绿色的眼瞳中流露出罕见的悲伤。 
伊万望着他，倾着身体，额头与亚瑟相靠，亲昵地用鼻尖碰碰他的，轻声安慰，“这不是你的错。” 
“不，我应该做得更好的。他不把这里当作他的家。”亚瑟想到阿尔弗雷德风一样毫无留恋的姿态，便被一股突如其来的挫败感击溃。 
他向来对情感麻木，除了对伊万的爱情，上一次令他手足无措的，还是阿尔弗雷德离家出走时，那仿佛将他的心脏炙烤于烈火之上的恐惧。 
亚瑟仿佛又回到了阿尔弗雷德离开的那个冬末。伦敦整个冬天雨水不断，在冬季即将结束的时候飘起了雪。亚瑟从党魁的聚会上走出来，就得知了学校传来的急电——阿尔弗雷德走了。没人知道阿尔弗雷德是怎么趁夜离开郊区的校园，又去到哪里。亚瑟第一时间赶往学校的小镇上，翻了个遍都找不到阿尔弗雷德的影子。 
亚瑟最初想，阿尔弗雷德除了回家还能去哪儿？但事实上，阿尔弗雷德像是凭空消失，不留痕迹。他也终于明白阿尔弗雷德对自己意味着什么。 
这是亚瑟心中唯一认定的亲人，是他抚养、照顾大的，唯一珍视与呵护的孩子。他面对旁人有多冷酷冷漠，对阿尔弗雷德就有多柔软。 
伊万开始后悔提及这个话题了。他们一直刻意回避的禁区一点点地被揭露出来，亚瑟湖绿色的眼中那些他熟悉的光芒逐渐远去。他抢先说：“对不起，我不该提的。” 
“你不知道他对我意味着什么。”亚瑟突然说。 
这句话像是惊雷撕裂阴云密布的天空那样让人一悸。 
车厢里静了一瞬，伊万松开握住亚瑟的手，想要往一旁退坐过去，亚瑟却意识到自己说错了话，上前一把抓住伊万的手腕。 
“伊万，我……” 
伊万任由他抓着，眼睛眨也不眨地回望他。 
亚瑟看进那双紫色的眼睛时，看见了怎么也看不透的迷雾。 
亚瑟也没有见过伊万这个样子。他心中的伊万永远那么温和柔软，善解人意。 
他害怕了，“伊万我不是……” 
伊万打断他，“亚瑟，你诚实的告诉我……”伊万脸上讥诮的神情一闪而过，快得让人几乎捕捉不到，但亚瑟看见了，他的心脏仿佛被刀光划伤，“你爱他只是兄弟、亲人、血缘的爱吗？” 
“……什么意思？” 
“我是说，”伊万睁大了眼睛，瞳仁里是冰冷的海，“你可曾有一刻像爱我这样爱他？” 
“你在说什么……？” 
“你可曾如情人般爱他？” 
马车轮轧过乡路，磕磕撞撞地碰在石子上，上下颠簸，马蹄声规律地“咔哒”作响。 
“当然不！”亚瑟立刻说。 
“我不信。” 
“你不要无理取闹——” 
“而我也没有在——”伊万提高了声音，他从来没有这样对亚瑟说过话，他胸口涌动的情绪几乎要喷涌而出，可他一点都控制不住。 
亚瑟突然上前捂住了他的嘴，紧紧握住伊万的手。“你听我说，伊万你听我说……”亚瑟的语气很轻很缓，有着循循善诱的温柔。伊万的胸口剧烈起伏，湿热的鼻息擦着亚瑟小指的边缘消散。 
“阿尔弗雷德对我而言非常特殊。他是我唯一的弟弟，是我的亲人——是我最重要的人。但他也只能是我的亲人……” 
“万尼亚，我从来没有对你说过，因为我羞于表达——可我不可能像爱你一样爱他，更不可能像爱你一样爱上任何人。你对我来说是不同的，你是我的爱人，是我生活里的激情，生命中的光芒……你应该对你，也应该对我有自信。” 
伊万的呼吸逐渐平缓下来，他一眨眼，眼泪就像碎了的湖光，顺着他脸颊滚落，掉在亚瑟手上。 
亚瑟用大拇指擦掉他的眼泪，“我只是希望你们能好好相处，你也答应过我你会的。” 
“……如果我做不到呢？”亚瑟停留在伊万脸颊上的手被伊万抓住，伊万低声反问他。 
亚瑟一愣。 
“亚蒂，如果我没办法和他‘好好相处’呢？你打算怎么做？” 
亚瑟还不知如何作答，马车便停下来。 
他们已经进入柯克兰庄园里，正停大门前。 
管家挥开仆从，亲自为亚瑟来开车门，急忙说道：“大人，琼斯先生发来一份急电。” 
“怎么了？” 
“琼斯先生说他在希腊的罗德岛摔断了腿，需要您去接他回来。” 
“那你还等着干什么？！快去准备，给他回封电报，告诉他我马上就到。” 
“我已经把车准备好了，这就开过来接您。” 
亚瑟看着管家离开，转头对伊万百般愧疚地说：“抱歉，我……” 
“有什么好抱歉的？”伊万眼睛里的泪光散得一干二净，快得不可思议，他给了亚瑟一个拥抱，微笑着说：“他是你弟弟，你唯一的亲人。你去吧。” 
亚瑟吻了吻伊万沾着泪渍的脸颊，松开他走下马车，又步入了停在一旁的汽车。 
伊万跟着他走下来，目送着黑色的轿车离开庄园。他知道这辆车会把亚瑟送去码头，然后在不久后又会把阿尔弗雷德接回来。 
他除了在原地等着还能怎么办呢？ 
伊万什么都干不了。 

 
TBC
                        
