https://commissarsilver.lofter.com/post/1e9b29_122cbc10
【米英露】纯真年代 Ch.9-希尔瓦的办公室


Ch. 1-4Ch. 5-6Ch. 7Ch.8
 
*抱歉隔了这么久才更新……！会慢慢开始复健的xD 
- 
阿尔弗雷德下楼用早餐时，太阳早已高悬空中，餐厅与连通的小客厅都被金黄的阳光照得明亮敞阔。亚瑟坐在小客厅的扶手椅上和管家说话。管家埃维斯先生弯着腰，不时点头。 
阿尔弗雷德又姗姗来迟。 
“早上好啊，埃维斯先生。”阿尔弗雷德出言打断亚瑟，高声地冲管家道早，末了才转过脸，“还有你，亚蒂。”他朝四处都看了看，没有找到他想见的人，有点失望地走到餐桌便，坐在佣人为他拉开的餐椅上，铺开餐巾，佣人就将咖啡壶从准备间里端出来，倒进他的杯里时，咖啡还冒着热气。 
亚瑟挥了挥手让管家退下，自己走到阿尔弗雷尔对面坐下，“早上好。” 
阿尔弗雷德看也不看他，只扬了扬眉毛，径自往咖啡里扔了三块方糖，用勺子搅拌开，等方糖都被溶得看不见了，便端起咖啡杯。 
“嘶！”阿尔弗雷德痛呼一声，咖啡从杯口溅出来，他赶紧把杯子放下。 
阿尔弗雷德嘴角有一小块淤青，又有点结疤的痕迹，被发热的瓷杯一碰，像是又让他疼得受不了。 
亚瑟一皱眉，站起来伸手就要越过桌子去摸阿尔弗雷德的脸。 
“你别碰我，很痛的！”阿尔弗雷德躲闪开来，嚷道。 
亚瑟坐回去，催促佣人赶紧给他拿冰袋来敷一敷。他坐立不安地瞪着阿尔弗雷德，“昨天不是涂过药了吗？沃克医生也说不会发炎，你怎么……”等佣人把冰袋拿到他面前，亚瑟立刻递给阿尔弗雷德。 
阿尔弗雷德拿冰袋贴住脸颊，“不知道。” 
亚瑟看他一边敷着冰，一边小心翼翼地吃早餐，担忧又气急败坏地指责：“早知道会这样，你就不要惹万尼亚生气。” 
“我惹他生气？”阿尔弗雷德切炒鸡蛋的动作停下来，湛蓝的眼睛盯着亚瑟，神情里带着愤愤不平，显得任性又恼怒，“你知道昨晚上发生了什么吗？” 
“……我知道万尼亚不是会无缘无故动手的人。”亚瑟语气缓和下来。 
阿尔弗雷德用冰袋掩住自己的嘴，忍不住想发笑。阿尔弗雷德知道伊万什么都不会说。不论伊万怎么掩饰，伊万始终对和亚瑟的感情怀有一份不安与敬畏。他因爱生怕，无非是因为他太珍重爱护（想到这里，阿尔弗雷德又忍不注撇了撇嘴），他患得患失，也由于他自尊心过强，自卑感又根深蒂固。因此，伊万再装作对他的说辞不屑一顾，还是把他说的话放在了心上——柯克兰们只允许自己拥有一个致命弱点，只要他阿尔弗雷德还活着，这个位置就不会留给伊万；伊万对此一清二楚，也怕亚瑟真的会抛下他。 
但伊万其实是多虑了。被他亲吻又不是什么大事，顶多会在亚瑟心口埋下一根刺，或许还会让亚瑟训他一顿，但这对于伊万其实没什么影响。伊万是关心则乱，亦或是，不是所有人都能像他这样，洞悉别人的内心。 
想到这里，阿尔弗雷德才重新心满意足起来，可旋即又感到一阵失落。他语气不善地向亚瑟抱怨：“但他的确是你捡回来的野兽吧？” 
“你用野兽称呼他不合适，他……。” 
“我不管他是什么，你得让他学会和我相处……嘶！”阿尔弗雷德打了个哈欠，差点忘记自己嘴角的伤口，痛得脸都皱起来，“你总不会想再把我逼走吧？我好歹也是你姑姑的独子，也是半个柯克兰。” 
“我可从来没逼过你。阿尔弗雷德，谁能逼迫得了你？”亚瑟冷哼了一声，顿了顿，却又叹气起来。“……我倒希望你不要把他逼走。”他曲起食指，用指节揉动眉心，声音低沉，“老实说，你愿意回来我很高兴。毕竟你从小在我身边长大，你对我来说……是至亲。但万尼亚也是。他……他是我的伴侣，也会成为柯克兰家的另一个主人。” 
阿尔弗雷德猛地抬头看向亚瑟，既惊异于他罕见的直白，也第一次，震惊于伊万在亚瑟心中的地位。他眯着眼睛，心脏狂跳，“你不打算娶妻生子，也不打算让柯克兰家有个后代？” 
“柯克兰家不缺继承人。我若无子而亡，总会找到人继承爵位。至于柯克兰家的商业财产——还有你这个第一顺位继承人。” 
阿尔弗雷德皱眉，“我不是柯克兰，也不稀罕你的钱……” 
“你至少是半个柯克兰。”亚瑟严肃地重述了这个事实后，语气又轻描淡写起来，“万尼亚早晨跟我说，他今后会尽量避开你……不论他哪里招惹了你，你都适可而止，和他休战吧。” 
阿尔弗雷德不置可否地低下头，喝尽了最后一口咖啡。 
“亚瑟，”他突然出声。阿尔弗雷德抬起头，“你是在恳求我，还是在命令我？”他望着亚瑟，“你别忘了，你可从来管不了我，也没人能支配我。连你都管不了我，你的‘柯克兰夫人’又关我什么事？” 
亚瑟紧皱起眉头，“你……” 
“你让他自己来和我说。”阿尔弗雷德向后靠坐在椅背上。 
“阿尔弗雷德……” 
“我不过是想和‘万尼亚’说说话，说不准还能重新交个朋友。你怕什么呢？” 
阿尔弗雷德在阳光里发亮的碧蓝色眼睛像是无云的晴空，可亚瑟看着他，莫名地心口发冷。 
亚瑟的喉头动了动，把话咽了回去，什么都没说。 
*** 
在之后的一个多星期里，阿尔弗雷德没见过伊万一面。清晨，不论他起得多早，坐在大门入口右手边的会客厅里等一整个早晨，也没能碰上伊万。伊万每天清晨都早早地出门，回到柯克兰庄园里来的时间却让人捉摸不透。不论阿尔弗雷德什么时候从外头回来，向询问管家伊万的行踪，伊万都已经在他的小套房里，一待就是一整夜——第二天清晨，又是一大早就离开。有一回，阿尔弗雷德午前出门时听闻伊万早已离家，而他只不过是去庄园后头的林子里散了一会儿步的功夫，伊万就已经回来了，却也没在晚餐时露面。 
餐桌上只摆了两份餐具。 
“他不在？”阿尔弗雷德像是随口向亚瑟提问。 
亚瑟听到问话先是一愣，随即回答：“万尼亚不太想下楼，我让人把晚餐送进房间里了。” 
“哦，”阿尔弗雷德在烤面包上抹了一层厚厚的黄油，“我还以为他跑了呢。”他顿了顿，仿佛无心般，轻声说：“不过，他又能跑到哪里去呢？” 
伊万在躲着他。对于这一点，阿尔弗雷德心知肚明。他连伊万躲着他的原由都了然于心—— 
伊万怕他。伊万心中住了一只野兽，那只野兽如今收起利爪，像只家猫一样乖乖蜷缩着，甘愿臣服在亚瑟脚边。但只要阿尔弗雷德稍一撩拨，那野兽就忍不住又张牙舞爪起来。亚瑟向来不喜不顺服的人与物，伊万因此而惧怕——他怕被阿尔弗雷尔逼得原形毕露被亚瑟厌弃，怕失去他的爱情。 
可伊万躲不了一辈子，更躲不过阿尔弗雷德。 
在一个星期后的某一天清晨，阿尔弗雷德在天空刚展露出晨曦的橙黄时，才从外头回来。他前一天夜里在伦敦码头的酒馆，和水手喝了一夜的酒，顺手赌了几局，小赢了两把。他浑身酒气，步履蹒跚，走进柯克兰家宅的大门时，差点撞翻了亚瑟收藏的中国瓷花瓶。 
那花瓶在矮桌上颤颤巍巍地晃了两下，阿尔弗雷德先伸手把花瓶扶稳，接着手一使劲，直接将花瓶摔在地上。一道清脆的瓷器破裂的响声让阿尔弗雷德昏沉沉的脑袋醒了不少。他拍了拍自己的额头，一抬眼，就看见正准备出门的伊万朝他走来。 
*** 
伊万一直躲着阿尔弗雷德。亚瑟希望他能与阿尔弗雷德友好相处，但实际上，他们连“和平共处”都十分困难。阿尔弗雷德是个疯子——伊万只想狠狠把这个疯子揍一顿，再让他有多远滚多远，别再来打扰他的生活。可这是他无法做到的，毕竟阿尔弗雷德是亚瑟的表弟。如果真的要论起来，在这一场让人摸不清头脑的纷争里，该滚蛋的人是他才对。 
可他舍不得亚瑟。 
亚瑟是他的眼睛珠子，是他的王子。 
所以他只能忍气吞声。 
他当做没看见阿尔弗雷德，默不作声地走向他，却在路过时，听见阿尔弗雷德的声音飘进他的耳朵里： 
“你就逃吧。你又能逃到哪里去呢？” 

 

 
TBC
                        
