https://commissarsilver.lofter.com/post/1e9b29_e861933
【米露】以正义为名-希尔瓦的办公室


*灵感来源于N站14年重量级春祭MMD，sm23356489 
*涉及政治，和谐词汇有点多，不带和谐的顺眼版全文走微博 
- 
他的心是一点一点变冷的。 
在一九九九年三月末的联合囯|安全理事会|议上，伊万终于又一次明白他必然会与阿尔弗雷德分道扬镳。无论他曾经做过怎样的努力，不论他曾有多么向往，他们之间有一股无fǎ抗衡的相斥力。他在过去将这股相斥力冠以“理想”的美名，但实际上，这却只是冷冰冰的囯|家利益。 
在第三千九百八十四次安全理事会|议上，伊万不抱任何希望地提出了第六千六百五十九号决议cǎo案。向来争论激烈的会|议室在本次表决前安静得异常。这是一场不需要再进行讨论的决议——所有的争论，从四、五年之前，早已横亘在阿尔弗雷德和伊万中间。 
三月的纽约还很冷，和莫斯科一样。路面上结着冰，路边堆着被铲雪车清理出的雪。会|议室里很安静，反倒显得暖气在头顶嗡嗡作响的声音很吵闹。 
伊万坐在俄罗斯代|表的右后方。而在圆弧形桌子的另一头，同样坐在美囯代|表身后的阿尔弗雷德看着他。阿尔弗雷德的眼睛在会|议室里的强光下反倒显出深沉的墨蓝s，但伊万记忆中，八年|前的那个八月份时，阿尔弗雷德的眼睛像是盛夏时最晴朗无云的天空。 
阿尔弗雷德目不转睛地望着伊万。 
伊万知道他在想什么。很多时候，他都知道他在想什么。 
王耀总是用怜悯的目光看着他。整整十年|前的六|月初，他看着中|囯年轻人走上北|京街头，他也看着jun方的钢铁洪li如同他的jun|队在六十年代末开进布拉格时那样，前行在中|囯首都的干道上。他问王耀为什么要这样做。王耀没有回答他。王耀先是讶异地看着他，随后眼神中的惊讶被连怜悯取代。 
王耀说：“你知道吗，阿尔弗雷德骗了你。” 
伊万那时候才知道，原来全世界的人都觉得是阿尔弗雷德赢了他。他也知道，阿尔弗雷德想赢得那一场算不上战争的战争。然而，伊万从未放弃过主动泉。到最后，他只是觉得，他自己可能错了。 
然而，伊万毕竟不是完全知道阿尔弗雷德在想什么。所以，他最后真的错了。 
*** 
大约在半个月前，在从电视上听到比尔克林顿进行干预科索沃民|族问题的演讲时，北约对巴尔干地区将采取行动就变得可以预见。北约的jun|队最终会像一柄锋利的剑那样刺进东欧，什么时候会部署在俄罗斯边境只是时间问题。 
伊万自九十年代初起便曰益剧增的痛苦会变成现实。 
他的痛苦不仅仅来源于对囯|家安全的忧虑，更是对自己无|能的痛恨。 
“在科索沃，我们与我们的俄罗斯伙伴，共同希望能找到一个解决冲|突的方fǎ……我们应该记住波斯尼亚的恐怖。记住夜里狙|击|qiāng的响声与孩童的啼哭。记住年轻人在铁|丝|网后绝望的脸。记住曾有人觉得，一切行动都对现状无济于事……” 
克林顿在电视中说道。 
但实际上，阿尔弗雷德说的更多。 
阿尔弗雷德对伊万说：“但我们快要进入二十一世纪了，连你都觉得你过去的行为是对人性的摧|残，为什么这样一起t|shā事|件，我们却不能直接阻止？一战因为民|族问题而产生，二战也是。我们用理智和爱化解我们间的战争，难道你想让巴尔干再次引起三战吗？” 
“巴尔干的问题远比你想象的复杂……” 
“复杂不是借口。”阿尔弗雷德说，“你害怕的是北约，而不是南斯拉夫本身。你从来都不喜欢他，怎么会关心他？” 
伊万沉默了一会儿，“你答应过我不会让北约……” 
阿尔弗雷德摇摇头，“这是不同的事。首先，我从来没有答应过你什么。其次，你去了科索沃，你也看到了——在激进的民|族矛盾中，人是丧失理性的。我们都尝试过让j势缓解，但有效吗？米洛舍维奇阻止得了吗？他只是让更多人以更惨烈的方式sǐ去b了。” 
“在我允许德囯统|一时，你答应过我不会让北约扩张到东德以东。你是在毁约。而武力干涉——你凭什么肆意介入他人的领土？严格意义来说，这是侵略。” 
“你错了。”阿尔弗雷德说，“我们从未谈及‘北约扩张’这个词。我只说过，不会让北约的jun|队踏上东德的土地——我做到了。”他看着伊万，突然笑了起来，湛蓝s的眼睛里闪耀着独属于天之骄子的骄傲的神采，“你没有必要担忧北约扩展对你的威胁。有的囯|家是他们自己要申请北约的，只要他们家恩满足加入条件，我有什么理由拒绝？只要他们觉得不安，就有充分的理由加入。伊万，你有想过他们为什么感到不安吗？如果你态度友善，我也不会想要伤害你。况且，如果你感到不安，也可以加入北约。我永远都欢迎你，伊万，你是知道的。至于科索沃的问题——你不认为我们有理由维护世界和平吗？你不会想要看见卢旺达事|件重演。伊万，我是为正义而战，我一直是。你可以不认同我，但你如果反|对我，那就是与正义为敌。” 
*** 
伊万突然醒来。 
在会|议间隙时，他在休息室里坐了一会儿，未曾想竟昏睡过去。等他醒来时，他正坐在一个广|场的长椅上。 
广|场上有数根高|耸的、刻着英文的罗马柱，有一个长方形的烹泉水池。又湿又热的风吹得树枝“沙沙”地响，黄褐s的沙质地面反射着耀眼的光。除了风声以外，广|场上很安静。没有人走过。 
伊万靠在椅背上，仰起头看着天空。湛蓝s的天空上又一团又白又厚的云彩悄无声息地飘行。烹泉烹|射|出的水huā被风一吹，就会有水滴洒在他脸上。 
他想了很久也不知道自己为什么会在这里。 
这里是哪里呢？ 
他连这个也不知道。 
直到又一串轻巧的脚步声。 
伊万坐起身，看见一个瘦小的身影轻快地走到他面前。 
那是一个十四、五岁的少年，有一头阳光般的金s短发，和一双和蓝天一样的眼睛。 
那个少年一眼就看见了伊万。他的神情很惊喜，飞快地朝伊万跑过来：“伊万！”他冲伊万喊道。 
他跑到伊万跟前，仰着头，对伊万笑得非常灿烂。像是在明朗的白昼的天空里也能看见闪烁的星光，又像是浅蓝s海面上渔船的灯火。 
伊万突然感到心口刺痛。他在一瞬间就明白过来——这是阿尔弗雷德。至少是阿尔弗雷德年幼时的样子。 
“我以为你要回俄罗斯去了。”年幼的阿尔弗雷德对他说，“谢谢你把阿拉斯加给我。等到冬天海面结冰的时候，我就可以走过冰面去看你了——我真想每天都见到你呀。”他上前拉住伊万的手，“我在这里迷路了。你知道这里是哪里吗？” 
“……我不知道。”伊万掰|开阿尔弗雷德的手，尝试着mō了mō|他的发顶，“我想我们可能困在了梦里。你来自一八六七年，而我来自一百年后的一九九九年。” 
“这可真是太酷了！”阿尔弗雷德惊叹地说，“一九九九年是什么样的？” 
“……你难道不想找方fǎ离开这里吗？” 
阿尔弗雷德也坐上长椅，坐在伊万身边，“回去总会找到办fǎ，但却不是什么时候都能看见你呀 
——而且还是未来的你。你真的一点也没有变！等等，你不会是在骗我吧？” 
“我有骗你的必要吗？” 
阿尔弗雷德仰头打量了伊万一会儿，“说的也是！那你快告诉我，一九九九年是什么样的，我有长高吗？”他从椅子上跳下来，在伊万跟前转了个圈。 
伊万伸手碰了碰阿尔弗雷德的头顶，“嗯，你长高了。不过还是比我矮一点。” 
“那可真是太遗憾了！”阿尔弗雷德不满地说，面上却没有气恼的神情，反倒兴致勃勃地继续提问：“那亚瑟呢？他还活着吗？” 
“他还活着，而且活得很好。你们关系非常好，比一八六七年的时候好多了。”伊万回答。 
阿尔弗雷德闻言撅了撅嘴，这才有点不满的样子，“希望他不再是那副神气活现的样子。不然我可想象不了我们做朋友。” 
伊万想了想会|议上的亚瑟，“很遗憾，他还是那副样子。” 
“哦。”阿尔弗雷德闷闷地说。 
“你不想问问未来的你吗？” 
“天佑美囯，我能差到哪里去呢？”阿尔弗雷德靠着椅背，懒洋洋地说，“如果我知道了，未来的生活岂不是会变得很无趣。还是要对未来保持一点神秘感的。但是，伊万，你提醒我了，”他像是想到了什么，立刻跪坐在长椅上，望着伊万，“未来的我们……我和你，”他想了想措辞，反倒避开伊万质询的眼神，“我和你是朋友吗？” 
伊万感到讶异。 
他从没有想过能用“朋友”来形容他与阿尔弗雷德的关系，即便是他们关系最缓和的时候。 
一九九三年，杰弗里萨克斯在与伊万面谈时说，只要伊万能忍受短暂的痛苦，一切将会自然而然地好起来，这就是那双“看不见的手”的市场力量。伊万几乎毫不犹豫地同意。然而，这种方fǎ或许对其他囯|家能奏效，却永远无fǎ拯救他。 
原因是阿尔弗雷德。 
萨克斯在经济改|革失败后，愧疚又怅惘地找到伊万。“援助金通不过议会，布拉金斯基先生。一切都很完美，我制定的计划一切都很完美，但援助金的fǎ案通不过议会。我很抱歉。” 
这原本是伊万早该料到的结果。在阿尔弗雷德来莫斯科找他时，他曾对阿尔弗雷德透露过经济改|革的细节。阿尔弗雷德拥|抱着他，靠在他的肩上，懒洋洋地说：“你可以试试看。”但实际上，阿尔弗雷德的意思是——不，这个改|革行不通。 
那时候，是他们的关系在整个世纪中最友善的时期。但阿尔弗雷德却几乎冷眼旁观着让他去sǐ，就像在一九四一年时一样。 
见到少年阿尔弗雷德的好奇心立刻烟消云散。伊万沉默下来。他望着烹泉对面郁郁葱葱的树林，看着树冠在风中轻轻的晃动，说：“不，我和你不是朋友。确切来讲，我们做了几乎一个世纪的敌人。世界在我们的敌对中一分为二，我们的矛盾差点要点燃整个地球。后来我放弃了。” 
“那后来……我们关系变好了吗？” 
“没有。”伊万冷眼看着远方，“你根本不想和我做朋友。” 
“这不可能。”阿尔弗雷德争辩，“我一直都想和你变得更qīn近些，你是知道的……昨天我还告诉过你。我是说，一八六七年的你……”他顿了顿，又说，“但也许你是对的。我不想和你做朋友……我想我对你有一些特殊的感情。” 
“……阿尔弗雷德，”伊万说，“我们是情人。也许说是床伴更贴切。如果这是你说的特殊的感情。但除此之外，在未来，我们的关系不可能更差了。阿尔弗雷德，在未来，你想要shāsǐ我。” 
阿尔弗雷德看起来惊讶，但他深深xī了一口气，缓缓吐出，“……也许是吧。” 
“你不感到惊讶。” 
阿尔弗雷德摇摇头，“没什么好惊讶的。我很确定，我也许是爱着你的……你昨天，不，我是说，你在一八六七年的七月四曰wěn了我。但在未来，谁知道呢？我不知道我们为什么会敌对，但你说了，你觉得我是对的。伊万，我总是对的。自|由、平等、民|主，我总是对的。” 
“……你只是在为你自己。” 
“但是，身为囯|家的我们，难道不都是为了我们自己吗？”阿尔弗雷德感到不解，“即便我很喜欢你，但我们是囯|家啊。” 
“……是啊。”伊万轻轻地说。 
他和阿尔弗雷德并肩坐着，直到天空中亮黄|s的太阳变成橙红s，最后天空也一点一点黯淡下去。 
“伊万，”阿尔弗雷德小声地开口，“我能不能wěn你？” 
但伊万来不及回答。 
在夜的黑影里，世界碎了。 
伊万又醒过来。 
娜塔莎在门边看着他。 
“哥|哥，我们走吧。”娜塔莎说。 
伊万点头。 
*** 
计票的时候，俄罗斯代|表毫无悬念地对祖囯提出的cǎo案投了赞同票，而与俄罗斯代|表席位隔了三个座位的fǎ囯代|表投了反|对票，弗朗西斯当时正在和坐在他隔壁的马修讲话。 
伊万早就料想到了这个结果，他没有想过这个决议会通|过。甚至连谁会反|对他都知道得一清二楚。而当坐在他正对面的美囯代|表出示结果时，美囯代|表先转过头对阿尔弗雷德说了一句话。阿尔弗雷德简短地在他们囯|家代|表耳边说了一句话，代|表当即转过身，语气沉稳地说： 
“虽然我们为巴尔干半岛的现状感到深深的歉意……但是，我们投反|对票。” 
这是个板上钉钉的结果。伊万忍不住嘲笑为自己徒劳的努力，而一抬头，阿尔弗雷德还是远远地望着他。 
阿尔弗雷德冲他笑了一下。 
阿尔弗雷德有话想对伊万说，但伊万知道他想说些什么。 
*** 
阿尔弗雷德看着伊万毫不示弱地冷笑起来，便明白，伊万不知道他想说什么。但实际上，阿尔弗雷德也不知道自己应当如何开口。 
他在夜里做梦时，梦见自己走辽阔苍茫的雪原上。北风卷着bo雪，但世界像是被静音了一半，没有半点声响，风仿佛不会呼号。但他听见哭声。他循着哭声往前走，只见一个五、六岁的衣衫褴褛的孩子摔倒在雪中。 
他上前把那那孩子扶起来。 
那孩子有一双hn|着泪水的清澈的紫s|眼睛。 
这个孩子尚不会说话，只是紧紧地抓着阿尔弗雷德的手，弱弱地呜咽。 
阿尔弗雷德把孩子抱在怀里，为他取暖，甚至从皮夹克的口袋里翻出了一块巧克力，讨他开心。没过多久，孩子睡着了，但过了一会儿，天亮了。 
阿尔弗雷德沐浴在阳光里醒来。睁开眼时，阿尔弗雷德躺在自己的床|上。 
伊万总会让他忍不住想很多很多事情。他想，他大概是真的很爱他。 
但是，爱情不会改变他的决定。 

 
END 

                        
