https://commissarsilver.lofter.com/post/1e9b29_d6beecd
【米英露】纯真年代 Ch.7-希尔瓦的办公室


Ch.1-4 
Ch.5-6 
- 
七、 
阿尔弗雷德做了个好梦，梦中他是个国王，又像个骑士那样披坚执锐，独自斩杀了魔王。他是一整个国家的英雄，是那个时代的记忆，他被鲜花和赞美环绕，高高地坐在金色的王座上。等他醒来时，房间在窗帘的遮挡下全然是漆黑一片。他走下床，来到床边，“唰”地把窗帘拉开——万丈金光像瀑布一样垂洒下来。 
阿尔弗雷德推开窗户，把头探出窗外——早晨的和风懒洋洋地抚摸他凌乱的头发，他不禁在阳光里伸了个懒腰。初醒时，阿尔弗雷德尚且遗憾自己离开了美妙的梦境，而现在阿尔弗雷德却感慨，现实里的普通人要比梦中的国王棒得多——至少他是自由不被束缚的，没有应尽的义务，随心所欲。 
他把窗户开着，在床上又翻滚了几圈后，粗略地梳洗，便来到餐厅吃早餐。刚进一门，他就看见亚瑟坐在餐桌前阅读一大份报纸，面前摆着已经空了的餐碟和茶杯。 
阿尔弗雷德走到亚瑟对面的那个位置坐下，“今天世界上有什么大事吗？” 
“美国股市大跌。”亚瑟头也不抬地说。 
“哦……是因为标准石油和北太平洋铁路的事吧。” 
“对你没影响？” 
“没什么影响。能有什么影响？”阿尔弗雷德随手拿了个面包，用手撕开，抹了大一块黄油，“要我说，你吃完早饭就应该工作，而不是赖在家里看报纸。而且我以为你会起得更早。” 
亚瑟把手里的报纸翻过一页，“我的日常生活用不着你来安排。” 
“我才懒得管。”阿尔弗雷德咬了一口面包，冲女佣要了一杯咖啡。阿尔弗雷德敏锐地觉察到在他说出“咖啡”这个词时，亚瑟难得地抬头看了他一眼。“再帮我把糖罐拿来。”阿尔弗雷德补充。 
“回家了就把你那套美国作风收敛收敛。” 
“我不收敛你也一样准备了咖啡——”阿尔弗雷德环顾了四周，“伊万呢？” 
“他去工作了。” 
“他工作？”阿尔弗雷德惊讶，“和你在一起，他竟然还要工作？” 
亚瑟放下报纸，把他的眼镜一并摘下来，揉了揉太阳穴，“我和他不是你想的那种——那种利益关系。” 
“——不，我的意思是，”阿尔弗雷德说，“柯克兰夫人从不工作。不过我很好奇，他做什么工作？” 
“他是个艺术家。”亚瑟说。 
“艺术家。”阿尔弗雷德带着咧开嘴，戏谑又缓慢地重复了一边，想起那间新的美术陈列室——他恍然大悟，那竟然是亚瑟的私人藏馆。“所以你的那些新画都是他的作品？你全买下来了？” 
“大部分。”亚瑟回答。但实际上，那些画中甚至有大部分是他通过中间人委托万尼亚画的，他想万尼亚应该会喜欢那些题材。 
“但那些画都很出色，即使你不帮助他，他放在画廊里，也很快会被卖掉，甚至很快会打响名声——把它们都扔在你那个小房间里，要我说，实在是暴殄天物。” 
“这我知道。”实际上，亚瑟曾经将其中一幅他不那么喜欢的带去给波诺弗瓦，他在艺术鉴赏方面十分有造诣。波诺弗瓦对那幅画很是欣赏，称他从中看到了凡高式的热情与忧郁。亚瑟不肯承认他只从那副画中看到了刺眼的色彩和令人眩晕的图形——那是他唯一一次把万尼亚的画送给别人，但后来他才知道，那是伊万最满意的一幅。他从来没有理解过伊万眼中的艺术，“但我不想和别人分享他的感情。” 
“他会同意你这样做可真奇怪。” 
“……不，他不知道。”亚瑟轻声说，“我没有告诉他。” 
阿尔弗雷德嘲弄地挑高了眉毛。女佣把煮好的咖啡端到他面前，阿尔弗雷德加了两大勺糖，搅拌开，喝了一口，评价道：“你们两个人一点都不相配。这让我好奇，你们是怎么认识的——他不应该爱你，你也不该爱他。” 
*** 
阿尔弗雷德下午去了一趟伦敦证券交易所，待了一会儿便离开了。美国的股市动荡不像预期的那样严重，他持有大宗股份的公司，股价甚至提升了百分之十五。但离开交易所后，阿尔弗雷德打发走了随他一块来的车夫，穿过滑铁卢桥，独自一人走在泰晤士河边。 
硬要说起来，他回来伦敦也有一段时间了，却似乎从来没有像今天这样的闲情逸致，愿意在街上闲逛打发时间。之前他就算在伦敦游览那些他幼时未曾去过的场所，也更像是对童年的补偿。而先前流连社交活动，比起排遣时光，更像是打算用一种出其不意的方式向亚瑟宣告他已经回来了。但等亚瑟真的来找他了，他反而觉得无趣。 
阿尔弗雷德没有如同他自己想象的那样有个完美的登场，亚瑟没有对他的成就表示出多么的敬佩，也没有对他自己当年错误的教育方式感到无地自容的羞愧。亚蒂还是亚蒂——沉默寡言，且热衷说教的亚蒂，他对阿尔弗雷德所表露出的愧疚，更像是对他的怜悯。阿尔弗雷德对此感到不适。 
在阿尔弗雷德看来，亚瑟对自己的人生经历有一种近乎盲目的自信。他少年时期成功地夺回家产、在政界站稳脚跟，甚至把父母双亡的阿尔弗雷德置于自己的保护之下，都是他自负的资本。资本让他变得傲慢。也正是亚瑟的傲慢让阿尔弗雷德对他的说教厌烦之至。 
阿尔弗雷德觉得自己是独特的，与众不同的，他年轻且富有激情，率性而诚实——而亚瑟，则圆滑世故，精于算计。他比亚瑟更出众，更讨人喜欢，所以，亚瑟所有的人生信条在他面前都不值一提。 
然而，阿尔弗雷德想起前一天晚上伊万对他说的最后那句话——伊万说，和他不同，亚瑟是个有心的人。 
阿尔弗雷德没有对亚瑟的同性恋情感到意外，这不是什么值得大惊小怪的事。在旁人的眼里，亚瑟只是有一个交往密切的朋友罢了，与同性恋情还沾不上边，而他也知道，亚瑟总归还是要娶妻生子的——只要这一点不变，不论亚瑟曾有过怎样的风流韵事，即便是与高级妓女闹得人尽皆知，也不是大问题。更何况，阿尔弗雷德早就觉得，亚瑟除了他的金钱、地位，并不具有女性吸引力。 
阿尔弗雷德只是没有想到，亚瑟竟然会被人爱上。而他对于人心天生的直觉告诉他，伊万爱着亚瑟，也并不是因为亚瑟是个富有的年轻贵族。那么，伊万爱着亚瑟什么呢？亚瑟又爱着伊万什么呢？爱到他们需要互相对彼此小心翼翼地讨好？爱到亚瑟把一只野天鹅豢养成金色笼子里的鸟，而被桎梏的鸟也屈从于这样的安排？ 
“当——当——” 
大本钟的报时声恢弘而刺耳，巨大的声响震透空气，拨动河面的波纹，在行人、船只、车辆与高耸的建筑之间穿梭，传播向远方。 
阿尔弗雷德站在岸边，望了一眼河对岸的国会大楼，却再收回目光时，看见一个在伦敦的尘埃里，显得灰暗的浅金色身影。 
伊万孤零零地站在威斯敏斯特桥的桥头，面对着他的画架，手里握着画笔，在画布上来来回回地扫动。威斯敏斯特桥从来都是繁忙的，纷乱的马蹄踏在桥面上，让站在岸边的阿尔弗雷德都能感受到桥体的颤动。车轮碾压过石子发出“咔嚓”的声响，挂在马车上的铃铛也“丁零当啷”地胡乱作响，往来的行人更是从未有停止的时候。 
在嘈杂的市井声中，伊万作画的样子显现出让人无法理解的偏执。阿尔弗雷德不信他没有受到打扰，然而伊万却逼迫自己沉溺在他独有的世界里。 
阿尔弗雷德踏上台阶，走上路面。他来到伊万的身后，打量着伊万的那幅半成品。画板上铺着的不是画布，而是材质特殊的白纸，水分饱满的色块在纸上晕染成片，新着色甚至渗透进其他的颜色里。但交织在一起的色彩却并不凌乱，反而透露出伦敦独有的雾气，朦胧，且迷幻。 
“你画得很好嘛。”阿尔弗雷德突然出声。 
伊万的画笔一抖，原本给建筑着色的深色水珠坠进画中的天空里。他连忙随便涂抹了两笔，把多云的天气改得更阴云密布，才转过身来，满脸怒气地看向阿尔弗雷德。 
阿尔弗雷德从没想过亚瑟从小对他的教导到底对他起了多少潜移默化的作用，然而，亚瑟早晨说过的话在阿尔弗雷德的脑海里一闪而过。 
“我知道。我从没打算过遇见他，然而，我们遇见了——这就是生活，阿尔弗雷德，它是出其不意的。” 
*** 
伦敦的天气向来多变，下午才只是多云，到傍晚时已经下起大雨。在雨中，尘霾被浓厚的雾气取代，到处都是雾蒙蒙的一片。 
亚瑟从白金汉宫出来之后，原本应该向西，直接驱车回家，却临时改了主意。他吩咐车夫驾车先去到伊万在罗瑟希德区租的画室，如果伊万还在，就接上他一起回去。如果伊万不在……亚瑟想，他可能又会向伊万抱怨起，他们那幢破公寓楼里装不了电话的事。 
伊万租的是一个三层Townhouse的地下室，房东是个中国人。在这个时代，一个中国人能在伦敦城区买栋房子，足以见他的商业头脑。这个中国房东后来把联排别墅重新装修，每一层都做成了独立公寓，除了自己住的三楼，另外两层都租给了不同的人，而他那间略显狭窄的地下室，便被好几年前刚到伦敦的伊万租走了。 
最开始的时候，那间地下室是伊万起居、休息兼顾工作的场所。亚瑟在那时候只去过一次。二三十平方米的空间被塞得满满当当，家具不多，只有一张床，剩下的是伊万放得到处都是的画板和其他零零散散的画具，以至于空气里弥漫着一股油彩的气味，这也变成伊万身上特殊的味道。 
后来在亚瑟的坚持之下，伊万从地下室搬了出来，搬进郊区的柯克兰庄园，但却一直没退租那间地下室，他说他需要一间在伦敦的画室。亚瑟当时没有听出伊万语气里的推诿，去海德公园附近为伊万找了一间宽敞明亮的大房子给他作画室，甚至差点自作主张地帮他把地下室里的东西都搬进新地方。但伊万这一次严词拒绝了。他很严肃地告诉亚瑟，他不希望亚瑟干涉他的工作，他需要私人空间。 
马车开到河对岸时，庄严肃整的街景赫然一变。流浪汉颓然地靠坐在街角，被雨水冲刷掉的污泥沾了一身。行人衣着寒酸，亚瑟光是随眼一看，便能看见好几个大补丁。那些人仿佛也能感觉到亚瑟轻蔑的目光，低下头，把脸隐在黑帽檐的阴影里，行路匆匆地拐进巷里。 
没多久马车停在路边，亚瑟上前敲敲房门，房东却说，伊万下午出门后就一直没有再来过。亚瑟重新回到马车上，让车夫驾车回家。 
雨水打在马车顶棚上“嗒嗒”作响，马蹄踩在马路上的声音却被雨水柔化。亚瑟松了松自己的领带，靠在车窗边，听着威斯敏斯特宫传来的钟声，有点犯困。 
他想起阿尔弗雷德早晨对他说的话——说他与伊万并不相配。这话没有说错，因为伊万有一个自由的灵魂。拿伦敦南岸来说，亚瑟从来觉得南区又脏又破，如果不是伊万，他或许一年中都鲜少来到河这边一次；但伊万却觉得，南岸的鱼龙混杂更能展现出伦敦独有的活力。 
“你瞧，亚蒂。所有人都把伦敦当成他们的梦想，这是实际上最富有、最嘈杂、也最新潮的城市。人们是来这里追梦的，不论成功与否，他们拥有对人生最理想的希冀。”当时的伊万并肩和亚瑟站在塔桥上，面朝泰晤士河入海的方向，手臂却指向西南方，“而这些人都聚集在这里，而不是你们热爱的西北边。精致固然美丽，但却有些死气沉沉的，你不觉得吗？” 
在紫红色的霞光融化在橙色的余晖里时，伊万毫不掩饰地吻了亚瑟的嘴角。 
亚瑟没有躲开，也没有想躲开。他的心跳如同伦敦弥漫的雾一样升腾，巨响充斥着他的胸口和耳膜。 
这发生在他与伊万在威斯敏斯特桥上相识之后的三个月。 
而他们的相识与伊万的吻一样突如其来。 
他因为阿尔弗雷德的失踪心烦意闷，沉浸在自责之中，有很长一段时间，每天在伦敦市区里找不见阿尔弗雷德的身影，就站在威斯敏斯特桥上发呆。时至今日，他已经想不起自己当时在想些什么，只是有一天，有人拍了拍他的肩膀。 
亚瑟回头，就看见一张英俊又带着异国风情的脸。伊万紫色的眼睛在伦敦的紫雾中，比阳光更明亮，他笑眯眯地把一幅画送给亚瑟。 
那是一张风景画，以威斯敏斯特桥与钟楼为背景，而在车水马龙的桥上，只有一个清晰的人影。那道身影站在桥边，眺望远方，从伦敦的冷漠与繁忙中隐隐显露出忧郁。 
伊万对他说：“谢谢你给我灵感，我想把它送给你——希望我们能做朋友。” 
伊万……伊万是个惊喜。他和他的爱情都以出其不意的方式来到亚瑟身边，但实际上，亚瑟也不明白伊万为什么会爱上他。 
*** 
“……为他牺牲你的自由。” 
“——如果我不爱他，我也许会更自由；但是阿尔弗雷德，我爱他。” 
熟悉的声音透过薄薄的车窗帘，传进车里来。 
亚瑟掀开窗帘，向后看去。在深灰色的天空与连绵成片的雨水中，所有的人与景都变成黑色的轮廓，但亚瑟却认出了两个并肩靠在桥栏边的身影。 
在威斯敏斯特桥上，阿尔弗雷德撑着伞，而伊万站在他的另一侧。他们一同望进夜色里，让亚瑟感到一阵心悸。 

 
TBC 

 
- 
Ch.8 

 
大家圣诞快乐哦XD 
米露也圣诞快乐，虽然今天，恩……是苏联祭日吧233
                        
