https://commissarsilver.lofter.com/post/1e9b29_d582858
【米英露】纯真年代 Ch.5-6-希尔瓦的办公室


Ch.1-4
 
- 
五、 
伊万在早晨醒得很早，他一睁眼就看见厚重的天鹅绒窗帘缝隙中隐隐露|出窗外拂晓的光。那道光又细又窄，从窗边横跨过地毯，延伸到房间另一头。 
亚瑟的手臂搭在他的腰间，鼻息拂过他的颈背，让伊万觉得热|热的，还有些痒。他控|制着自己的呼吸幅度，让身|体别有太大的动静，以免打扰亚瑟休息，但从醒来后他猛然紧绷起身|体和皮肤时，亚瑟就已经醒了。 
亚瑟收紧了搂住伊万腰的手，刻意用长出一丁点胡渣的下颚蹭着伊万赤|裸的背。 
伊万被扎得缩了缩，放松|下来，笑着翻身，反手抱住亚瑟，凑上前去吻他。早安，柯克兰先生。 
亚瑟闭着眼睛与伊万亲|吻，模模糊糊地回应：早安，柯克兰夫人。 
再睡一会儿吧，伊万在半明半暗中看了看墙上的石英挂钟，只能看出时间的大概轮廓，现在还早。 
不了。亚瑟睁开眼睛。他看见伊万撑着头，靠在床边望着他，带笑的紫色|眼睛里有初醒时的困顿和懒意。亚瑟抬头咬了一口伊万的下巴，起床吧。我表弟要来了。 
*** 
这天早晨，亚瑟在选领带上花了不少时间，最后选定了一条墨绿色的。 
自从有了伊万，亚瑟就不太喜欢自己动手更|衣了。他尤其喜欢伊万为他系上领口的扣子时，冰凉的指尖时不时触及他颈部皮肤的感觉--他就是对伊万的小心翼翼十分受用。 
伊万自己也深知这一点。他为亚瑟系好衬衫的领口，总会半低头得亲一亲亚瑟的脸颊，随后再给他打好领带。亚瑟仰着头，看着伊万温柔地为他服|务，又不时打量全身镜里的自己，突然发现床头柜的花瓶里放着一束不太新鲜的玫瑰。 
你怎么换成玫瑰了？ 
什么？伊万抽拉着领带，漫不经心地应着。 
我刚才才注意到床头的玫瑰。我记得你不太喜欢它们吧？ 
不，我不喜欢。伊万回答着，从一旁的矮桌上用领带夹将领带夹好，为亚瑟套|上西装背心，它们是我昨天从剧院带回来的。有人把它们送给我了，他说…… 
亚瑟按住伊万为他系扣子的手，他的手掌包裹|着伊万的指尖，语气沉下来，万尼亚。 
嗯？伊万笑眯眯地望着他。 
你不能……亚瑟一开口，反倒不知道要怎么将这句话进行下去。 
伊万把手抽|出来，为他整理好衣装，又顺便理了理亚瑟上了发蜡的头发。不能什么？ 
亚瑟抿了抿嘴唇，缄默下来。 
伊万低头吻在他的鼻尖，我不会的。但你也别太有安全感了，你不多注意我，万一我爱上别人了呢？ 
亚瑟扯着伊万的领带，恶狠狠地在他嘴唇上咬了一口，差点见血，你不能这样。 
伊万舔舔嘴唇上的牙印，满意地看着亚瑟复杂而阴翳的眼神。对，我不能。他笑起来：但那个人让我把花送给我喜欢的姑娘，你喜欢吗，柯克兰先生？ 
*** 
一直到早餐时，亚瑟都有些脸红。他吩咐管家将家中的花圃开辟成向日葵花田--这件事伊万央求了好久，亚瑟都没有照他的意思去办，因为在亚瑟看来，向日葵花田算是园艺中最不得体的一种。可他急于讨好伊万，又羞于开口，只能放下自己这点无谓的原则。 
愿望得到满足的伊万一句话都没说，只弯着眼睛、翘|起嘴角，看着亚瑟吩咐管家干着干那。连早餐时，他吃完培根和炒蛋之后，也一边喝牛奶，一边目不转睛地盯着亚瑟打量。 
亚瑟故作镇定地喝|茶看报，余光却总不经意地看见伊万嘴角泛白的奶渍。他羞恼地扔下报纸，又把管家叫来，询问关于他表弟住所和其他方面的准备。等他听完管家的报告，又吩咐管家再多去做些安排，例如枕头的软硬、房间里蜡烛的香味、晚饭的吃食和当年他表弟最爱吃的点心水果，全都考虑到了。 
管家承下命令离开之后，亚瑟转头看见伊万撑着下巴，望着他。 
撞上亚瑟的目光，伊万笑起来，他快来了吗？你那个表弟。 
亚瑟正要开口，墙上的咕咕钟突然响起了整点报时。早晨九点。不知道……也许吧。 
你很紧张吗？ 
这个问题让亚瑟皱起眉头。不。你为什么这么问？ 
没什么。 
伊万笑着回答他，低下头，把牛奶倒进红茶里。 
*** 

 
六、 
阿尔弗雷德踏着午后三|点最明媚的阳光来到柯克兰庄园。他饶有兴味地看着车窗外。一路上的风光对阿尔弗雷德而言都焕然一新，他实际上早都记不起六年|前的这整条路是一副什么样子，路边究竟是橡木还是悬铃木，道路是曲是直。只有耀眼的光线洒落在翠绿的树冠上，反射|出柔和的暖光时，阿尔弗雷德才产生出十分确信的陌生感--他记忆中关于这里的一切都是灰调的--淅淅沥沥的阴雨，阵风将树冠吹得左右摇摆变了形，树下时不时出现死去的乌鸦的尸体，而不是婉转莺鸣。 
小路逐渐开阔时，阿尔弗雷德意识到自己已经接近柯克兰庄园了。偌大的花园出现在路的尽头，而在花园的尽头是一座三层的宫廷式宅邸，古老却不陈旧。这是与阿尔弗雷德记忆中最接近的景色。 
花园的细节却与阿尔弗雷德设想的大相径庭。原本应栽种花丛的苗圃空了一大半，泥土正在被重新翻新，显露|出亚瑟应当最不能忍受的粗野的样子。 
车停在宅邸门前，管家上前为他打开车门，阿尔弗雷德走下来。门边等候的一众佣人上前从车中取出他的行李箱，自觉地要送去他以往的卧室里。 
阿尔弗雷德朝四周看了看，没看见亚瑟的身影，便随口问着又跟着管家走进门：花园出了什么问题吗？光秃秃的太丑了。 
管家接过阿尔弗雷德脱|下的帽子和外套，正要开口，一个冷淡的声音就从楼梯上传来：那是为我的朋友准备的。 
阿尔弗雷德朝楼梯望去，亚瑟正缓缓从楼梯上走下来，头发服服帖帖地被他向后梳起，黑色的绒背心里夹|着墨绿色的领带，看上去隆重却也不张扬。相比之下阿尔弗雷德就显得随意多了，他看见亚瑟朝他走来，还挑衅地松了松自己的领口，夸张地冲亚瑟张|开双臂：亚蒂，我的表兄，见到你真高兴。现在我的问题是--你刚才说'你的朋友'？你竟然会有朋友？阿尔弗雷尔转过头问管家，埃维斯先生，我表兄有朋友吗？ 
不等管家开口，亚瑟就说：闭上你的嘴，好好回房间把自己洗一洗。别让你这一身美国气脏了祖宅。 
拜托，是你要我回来的，我可一点都不想在这个鬼地方待下去。 
琼斯先生，管家插话，他领着阿尔弗雷德朝他的房间走去。 
等他们离开大厅，又穿过好几扇门之后，管家才又开口：您也知道的，这是柯克兰先生对'欢迎回家'的独特说法。他为您准备了很久。 
我不在乎。阿尔弗雷德撇了撇嘴，不过，我是认真的，埃维斯先生，我表哥当真有一个能让他翻新花园的朋友？ 
管家的脚步缓下来，他斟酌了一会儿，说：是的，琼斯先生。 
那个人是谁？叫什么名字？我是说--这太不可思议了！他可真伟大！ 
管家把阿尔弗雷德送到房间门口，您在晚餐时会见到那位先生的，他的确是一个不可思议的人。请务必与他好好相处，他也是一个非常友善的人--如果他愿意的话。他打开房门，向阿尔弗雷德微微鞠躬，这就是您的房间。请进。 
*** 
柯克兰庄园虽然上了年头，庄园里的设备却永远是最时新的。阿尔弗雷德下午痛快地洗了个澡，在大房子里逛了逛，特意去了他童年时的玩具室和书房，里面的摆设与当年一模一样，没染上半点尘埃。连他当年最喜欢的那一套胡桃兵人模型，也仍然缺着那一个最威|武的将军，被塞在一个铁盒子里，放在墙角。他还去了一趟家后面的树林--树林入口的地方本应该有个小土堆，里面埋着他离开一年|前去世的大黄猎狗。只不过现在那土堆早就和周围一样长满杂草，再也找不见了。 
阿尔弗雷德又四处走了走，发现家中竟然多了一个新的美术陈列室。那房间上挂了不少中小型的画作，连阿尔弗雷德这样不懂艺术的人也觉得漂亮，只不过画风统|一，看来是亚瑟为某一个画家做的特别收藏。阿尔弗雷德可不记得亚瑟是一个爱好艺术的人，亚瑟本人对此算是精通，却从不热爱。这一点让阿尔弗雷德童年比别人又更多了几分无趣。 
他从陈列室退出去，回到自己房间里打了个盹，在晚饭时被佣人叫醒。 
阿尔弗雷德赖洋洋地洗了一把脸，下楼来到餐厅里，惊奇地发现亚瑟家中长有十米的巨型长餐桌竟然被换成一个小圆桌。桌子中|央的圆柱形透|明花瓶里，严严实实地插满了一整束向日葵，在灯光里像是个橙黄|色的小火球。他这才突然想起来，家中各处装饰用的花瓶里，大多都以向日葵为主要观赏花，以前常有的裂掌兰和玫瑰倒不多见。 
阿尔弗雷德暗自稀奇地坐在桌边，心想着这是不是又是亚瑟那个神秘朋友的杰作，就听见说话声从门口传来。 
你真的觉得我应该见一见你的表弟吗？ 
你们总会碰见的。 
但我想，我也许应该搬出去，等到他离开再…… 
……万尼亚。 
阿尔弗雷德抬起头望去，正好看见亚瑟的手被他身侧的男人松开--阿尔弗雷德几乎要吹出一声口哨--亚瑟和另一个人走到桌边，阿尔弗雷德这才看清了亚瑟身边那个人的脸。 
这是昨天撑黑伞的男人。在暗黄|色的灯光里，他的面容比昨天更清晰一些，硬朗而锋利的轮廓却被柔和的光软化了。 
阿尔弗雷德站起来，向他伸出手，你好。我们又见面了。 
*** 
那男人看上去很惊讶，但仍然笑眯眯地握住阿尔弗雷德的手，你好。 
你们认识？亚瑟问。 
我们昨天遇见过-- 
我昨天看见他在阿尔伯塔剧院门口站了很久，阿尔弗雷德解释，就和他说了几句话。没想到竟然会在这里碰见！我早该想到你们认识-- 
好吧，我们先坐下。 
阿尔弗雷德被亚瑟打断，不情不愿地坐下，转头又和那个男人说起话来，我叫阿尔弗雷德，是亚蒂的表弟。我应该怎么称呼你？ 
我叫伊万布拉金斯基，请叫我伊万。 
你不是英国人？阿尔弗雷德很惊讶，那你是哪里人？英语讲得可真好。 
我是俄罗斯人。 
那就更奇怪了！你是怎么认识亚蒂的？阿尔弗雷德冲着亚瑟说，亚蒂，我记得你说过，你不喜欢外国人。 
阿尔弗雷德，注意你的礼节。亚瑟为自己铺好餐巾，又为伊万布置好，布拉金斯基先生是我的朋友。很亲|密的朋友。 
你的朋友啊……阿尔弗雷德若有所思地重复了这句话，布拉金斯基先生--我是说，伊万，你怎么会愿意和亚蒂做朋友？ 
伊万听见这个问题后像是不知道如何回应地冲阿尔弗雷德眨了眨眼睛，见阿尔弗雷德湛蓝的眼睛毫不留情地盯着他看，才在桌子下握住亚瑟的手，手指顶着他的掌心，所有人都愿意和柯克兰先生做朋友。柯克兰先生是一位谦和慷慨的绅士。 
你说的一定不是真心话！阿尔弗雷德喝了一口葡萄酒，抗|议道，亚蒂是见过最刻薄、最尖酸、最严厉、最刻板的人！ 
真的吗？伊万偏着头问亚瑟，你对你的表弟都做了些什么啊？ 
阿尔弗雷德看见亚瑟一贯冷漠的神情对伊万松动得隐约露|出一个无奈的笑容，我可不知道。你问问他吧。 
琼斯先生-- 
请叫我阿尔弗雷德。 
好吧，阿尔弗雷德……告诉我，柯克兰先生是怎么折磨你了？ 
让我告诉你吧，阿尔弗雷德停下手里的动作，却握着餐刀，神采飞扬地说：在我小的时候，亚蒂他把我一个人锁在这一整间大房子里。当然不只我一个人，还有温斯顿小|姐，不过你能想象这对一个小孩子来说有多过分吗？我从睡醒哭到睡着-- 
阿尔。亚瑟打断他。 
阿尔弗雷德根本不搭理，而我一哭，亚蒂就把我锁在房间里。没有灯的房间！我想，如果我能掌握足够的证据，我一定去找最好的律师，把他告得倾家荡产。我一个月见不到他几回，家庭教|师的法文、德文、拉丁文课却能从早晨排到下午，甚至要学政|治、礼仪和马术。还有就是他总抱怨我的英语，你一定想象不到他曾让我背诵字典，我该庆幸牛津字典在那时候只出版了两册！直到后来我被送去寄宿学校…… 
阿尔弗雷德。亚瑟突然插话，他声音低沉，翠绿的眼睛不躲闪地望着阿尔弗雷德，你在美国过得还好吗？ 
阿尔弗雷德顿时感到索然无味。他能从亚瑟的话中听出愧疚感来，庸俗而且没有半点价值。他不需要亚瑟的愧疚。 
阿尔弗雷德用餐巾擦了擦嘴，当然好，好极了！你想知道我在美国都在做些什么吗？ 
亚瑟张了张嘴，却迟疑着自己的措辞，伊万却直接说：当然。你是柯克兰先生最重要的人，他当然想知道。你应当知道他有多在意你--在意你的幸福。 
我当然知道。阿尔弗雷德说，我是他这世界上唯一的亲人，我当然知道自己对他的重要性。可他有多在意我，我就有多不在意他。那么你呢，伊万？这和你有什么关系？ 
这与我无关。伊万放下餐具，撑着下巴望向阿尔弗雷德，灯光在他的紫色|眼睛里闪烁，可是我十分在乎他--这就是我和这整件事的联|系。 
阿尔弗雷德这回真的吹了一声口哨。 
*** 
晚饭后，亚瑟去他书房处理文件，阿尔弗雷德独自来到阳台上想要吹吹晚风。他拉开玻璃门，就见另一个高挑的身影正俯身靠在石膏栏杆上。他浅金色的短发被风吹得扬起，在风中鼓动的衬衫也显露|出他瘦削却肌肉匀称的身材。 
嘿，伊万。阿尔弗雷德打招呼道。 
伊万侧过头，打了一声招呼，阿尔弗雷德。便又转向，面对夜里并不清晰的远方。 
阿尔弗雷德走到他身边，和他并肩倚靠在栏杆上。 
天际一片漆黑，不见月色，只有几处有路灯营造出的暗光。阿尔弗雷德被风吹了一会儿就感到无聊。他转过身，背靠向栏杆，面对着玻璃门内敞亮的起居室，从口袋里摸出烟盒，打开后递给伊万，你要吗？ 
伊万只看了一眼，就果断摇头。不了，谢谢。 
但你昨天抽烟了。 
对，但不经常。他不喜欢。 
他？亚蒂吗？ 
嗯。伊万回答。 
阿尔弗雷德挑了挑眉毛，把烟盒收回来，自己抽|出一支点燃。他食指与中指的指缝间夹|着香烟，凑到自己的嘴边，深吸了一口，把烟气吸进肺里，又缓缓吐出来。灰白色的烟圈在空中打着转，像是一缕带着烟草味的浓雾，一点一点融进空气里散开。 
阿尔弗雷德能听见伊万在夜色里呼吸的声音。 
你和昨天很不一样。他说。 
怎么不一样？ 
不知道……我也说不好。但打个比法，你现在，就像一只被|关进笼子里的鸟。 
那昨天呢？ 
野天鹅。 
伊万笑了一声，这种变化有什么不好吗？ 
没什么不好。只是觉得……很有趣。阿尔弗雷德仰头看着黑漆漆的夜空，你昨天在剧院门口等的人是亚蒂吗？ 
伊万没有立刻回话。带着寒气的夜风呼呼地吹过，阿尔弗雷德偏过头，隐约看见伊万的耳朵被冷得发红。他垂着眼睛，睫毛在风里发|抖。阿尔弗雷德又一次感到心口发|痒。 
过了半晌，伊万才回答：是啊。 
谢谢你的玫瑰，伊万说，他很喜欢。 
这让阿尔弗雷德感到莫名其妙的失落和烦躁--他从没有对什么地方产生过归属感，却也从没有像现在这样感到自己是一个彻彻底底的局外人。 
多有趣啊。阿尔弗雷德笑起来。 
他想到了柯克兰庄园被翻新的花圃，家中到处都是的向日葵，和餐厅里被替换掉的、在家中摆放了至少半个世纪以上的长桌--伊万的确是一个很了不起的人，他能让亚瑟柯克兰放弃一些他原本固执坚持的原则。 
于是他说：你昨天在剧院等他，但他却一直在我住的酒店里等了我一整个晚上。 
伊万转过身来，盯着阿尔弗雷德，因为你是他的表弟。 
没错，因为我是他的表弟。我是他唯一的家人。阿尔弗雷德说，衡量着伊万表情里的冷静，我只想告诫你一点。亚蒂不会允许自己有两个弱点--只有一个，对一个柯克兰来说就足够出格了。 
所以呢？ 
所以啊……阿尔弗雷德突然伸出手，用手掌贴在伊万被冷风吹得发凉的脸颊上。伊万扯下他的手转身要走，阿尔弗雷德却顺势抓|住了他的手，捏在掌心里，我很好奇你会不会让他为你破例。毕竟你在努力讨好他--真可怜。 
伊万甩开，往后退了两步。他紫色的眼睛冷冷地看向阿尔弗雷德，却又突然笑起来。他还是那个和善的万尼亚，如果你懂爱的话，你就不会有这种苦恼。但很可惜，你和你哥|哥不一样--他至少是个有心的人。 
他说完话，推开门走进温暖的房间，把阿尔弗雷德一个人留在室外。 
风吹得烟灰洒落在空气里，细碎的火星在钻进阿尔弗雷德袖扣时便熄灭了。 
阿尔弗雷德把烟头一扔，用脚踩了几下，愉快地笑起来，跟着走了进去。 

 
TBC 

 
Ch. 7
                        
