https://commissarsilver.lofter.com/post/1e9b29_11499d6d
【米露】Day of Days-希尔瓦的办公室


*给@Mirta🍄小妹妹生日贺文的修改版 
*写小甜饼可以说是要了我的亲命了_(:з」∠)_ 

 
- 

 
阿尔弗雷德醒来时，晨星还在半明半暗的天幕中闪烁，唯有天际出现了一道橙黄|色的光。他伸手按了一下手|机，上头白色发光的“5:47”晃得他眼睛发疼。他在床|上又躺了一会儿，闭上眼睛，却再也无法入眠。 
阿尔弗雷德翻了一几个身，干脆起身，走到床边的扶手椅里坐下，点燃一根电子烟。 
窗外那道橙黄|色的光由一条细线慢慢扩散开，像是翻倒的水彩，渗透了半片天空。星光被掩盖在黎明的晨曦之下，弦月也逐渐在愈发清明的光亮中不见踪影。 
明亮的、橙黄的、如火球般的太阳，从地平线上徐徐升起。 
——伊万今天会过来。 
*** 
伊万要到特区来这件事当然不是他告诉阿尔弗雷德的。他和伊万自从2014年3月大吵一架后，冷战至今，一直没和好。算起来，这三年多里，他们私下里的交谈少之又少，连会|议上眼神偶然交汇时两个人都会主动移开视线，更遑论单独会面。 
简直比他们真正的“冷战时期”还要生疏得多。 
伊万要来特区这件事也不是阿尔弗雷德特地去打探的。不知何时起，他再没了“冷战”时那份大摇大摆地作弄伊万的心思。 
在五十年的纠缠、半个世纪的爱恨后，阿尔弗雷德有一天醒来时突然倍感疲惫和沮丧。因为他觉得他的这份在争斗中发芽成长的畸形恋情，总一天会无疾而终。这份感情激烈得让他内心震颤激荡，但却不美好，因而显得不圆|满。是以他在床|上从睁眼躺到了午饭后，最终决定，既然伊万不打算为他们的感情做出半分努力，他又何必太在乎，顺其自然，一拍两散，一了百了。他没觉得自己在赌气，反倒觉得自己的决定再理智、再正确不过。 
听闻伊万要来特区，阿尔弗雷德也大吃一惊。这消息是从CIA那边递过来的。CIA雇员把这份报告设置成“高紧急度”，一式两份，放在他与总统每日都会翻阅的文件夹里，转递到了他面前。 
阿尔弗雷德一眼就看见了文件上的红色标记和文件顶端写的“高级机|密”，也在第一道目光扫过文件时，看见了上头的“伊万布拉金斯基”。 
可惜没人知道伊万为何而来。据推测和分析，鉴于俄罗斯的经济形式不容乐观，伊万此行或许是想代为他们总统游说美国议员，以便争取美国撤除制裁。他的脸可不像他们总统那样人尽皆知，他来也不会太引人注目。 
这事可没那么容易。说的好听是游说议员——但要追究起来，这不就是贿|赂美国议员背叛|国|家利益吗？阿尔弗雷德初闻这件事时，心中顿时燃起了久违的斗志的火，想把伊万抓个现行再把他玩|弄在股掌之中，好好羞辱、戏|弄一番。但那一刹那的激动消弭后，他又想起来自己早先所做的决定。 
这件事CIA已经着手去调|查安排了，并用不着他登场来指挥一场震|惊世界的闹剧。 
可阿尔弗雷德还是嘱咐局|长着人实时向他汇报伊万在特区的动向。 
*** 
伊万早上九点半乘坐俄罗斯航空客机降落在杜勒斯机场，把自己打扮成一个叫“德米特里米哈伊洛夫”的普通交流学者。CIA没有把他从海|关直接带走，反而让他畅通无阻地离开了机场。伊万下榻在卡洛拉马高地附近的一幢高级洋房里。据调|查，这处房产原本为俄罗斯总统的近友罗曼阿布拉莫维奇所有，尔后被赠送给了“德米特里米哈伊洛夫”，房产转让时间大约是一年半以前。 
伊万在他的住处稍一落脚，就前往国|会山附近，走进了国|会山步行距离15分钟左右的一间风评还不错的路边咖啡馆。然而他只在咖啡馆里独自坐着发呆，两个小时后，仍无人与他碰面。 
这就是阿尔弗雷德早晨所获得的全部信息。 
阿尔弗雷德对CIA没能成功窃|听伊万的通讯设备丝毫不意外。他和伊万像是调|情般玩了五十年的反侦察游戏，如果伊万这么容易被人洞悉行踪，阿尔弗雷德反而会觉得没面子。 
阿尔弗雷德早晨醒来后在窗边一直坐到八点来钟，梳洗穿衣之后也去了国|会山。总统所属党派同为众、参两院多数党的情况并不多见，他去旁听了多数党领|袖的政党会|议，权当提高自己的政|治参与度。不过他开|会时，有大半时间都用来听无线耳|机里的CIA实时汇报，剩下时间他努力想弄明白多数党领|袖们之间的分歧，却连听他们争执都觉得头痛。 
*** 
会|议结束时刚好是正午。盛暑时的炎热已经褪去，外头艳阳高照，微风很凉爽。阿尔弗雷德想了想自己的行程，他除了早晨的会|议之外，再无安排。 
多数党党|魁邀阿尔弗雷德共进午餐，被阿尔弗雷德一口回绝。他虽然喜欢多数党党|魁的性格和为人，但被少数党看见，又有人要找他抱怨！他处理这种事几百年了，已经很得心应手。况且阿尔弗雷德还不饿。 
阿尔弗雷德沿着国|会大楼门口宽敞宏伟的台阶上走下来，路边白橡树高|耸的树冠就将阴影投映在他身上。他不知道怎么就想起来这棵树刚栽种时的事。 
国|会山上的每一棵树阿尔弗雷德能认得出来，他们或多或少对他而言都有些不同的意义，再加上这些树苗成型得慢，他日复一日地看着他们成长，时间久就记住了。 
白橡树是大约一百年|前种下的，刚移种到国|会山上时，才刚有他身量那么高，被支架支撑在土壤里，可怜兮兮的，树干又细又小，仿佛来一阵狂风就能吹倒。但那时候，本田送给他的樱花树却长得枝繁叶茂。他在决定参加一战后，在协约国|会|议上见到了许久未见的伊万。那时，他兴冲冲地邀请伊万在春天时来特区看樱花树。 
伊万正焦头烂额，跟他说，等战争结束后就来。 
不过战争还没结束，他就知道伊万是在敷衍、搪塞他。可想而知，彼时阿尔弗雷德的狂怒。 
从那以后已经过了一整个世纪，而伊万真的至今为止都未来过特区。 
“冷战”时期，阿尔弗雷德其实也有好几次都做好了邀请伊万过来的准备，但伊万总能找出各种各样的理由缺席。阿尔弗雷德喜欢设置一些过|度亲|密的场景，看伊万手足无措、被撩|拨得心旌摇曳却又故作平静，佯装不下去了就只能用愤怒掩盖的心虚样子。伊万十次里有八|九次会迎难而上，落入阿尔弗雷德的陷阱里，剩下那一次——可能就是因为阿尔弗雷德设计得太过火，伊万不愿配合。 
伊万不曾邀请阿尔弗雷德去莫斯科，也不曾到特区来见他。除此之外，他们一同到过很多地方。 
那五十年里，虽然时有针锋相对、战争一触即发的状况，但也不总是这样。等他和伊万冷静下来，愿意偶尔将国|家利益与个人情感割裂开来、区分对待时，他们是能平和地约会、甚至旅行的。 
有一年夏天，他被伊万邀请去圣彼得堡——那时还叫做列宁格勒——住了两个月。在几十年|前，同|性恋在哪里都得不到认可，但作为“祖国”，伊万享受着别人无法想象的特|权。他和伊万住在一块儿，在涅瓦大街边一间据说自沙皇时代起就属于伊万的豪华公寓里，过了好一段同|居生活。 
每一夜，他们都相拥而眠，清晨又抵着彼此的额头醒来。 
在白夜时，他和伊万牵着手，坐在涅瓦河边，看着海面上漂行的帆船和逐渐暗淡却永远不会黑|暗笼罩的天空。他对伊万说“我爱你”，伊万说“我也是”，在话音落下的瞬间，朝霞再次点亮灰蓝色的天际。仿佛他与伊万的爱情照亮了整个世界。 
那两个月美好得像是在做梦。阿尔弗雷德从没跟自己承认过，他曾经暗自希望，那一段时光永远不会迎来终结。 
不过该结束的总会结束。他们的生活从来不是建立在平淡温馨上的，那两个月，就当做他们不眠不休、拼了二|十|年命后，攒下的一个长假期。 
*** 
“琼斯先生，布拉金斯基先生正在咖啡厅里结账，他没有与任何人会面，现在他离开了咖啡厅，似乎要……” 
阿尔弗雷德直接掐断了通讯。 
路边车辆来往传出的发动机声。习风吹动枝叶的声音。行人擦肩而过时的谈话声。所有声音都像是被一道砌墙阻隔在了另一个世界里。 
阿尔弗雷德与刚从咖啡馆里走出来的伊万撞了个正着，此时正隔着三米与他相望。 
伊万手里捧着一杯热饮，披了一件深灰色的薄风衣，仍然不分节气地在颈间围了一圈围巾。他鼻梁上架了一副黑框的平光眼镜，平添了几分书卷气。他似乎也没想到会碰见阿尔弗雷德，神情略微惊讶，眉头都皱了起来。 
他迎着伊万的目光——刚才几乎停跳的心脏继而狂跳起来。 
阿尔弗雷德这才觉得有好久没有仔细打量过伊万了。他们有两三个月未见一面，再之前的好几年里，他们见面也只是会|议上的遥遥一瞥，仿佛谁的目光多在对方身上停留一秒，就输了一场决定胜负的战役似的。而阿尔弗雷德看着伊万，发现他瘦了不少，脸上的颧骨和下颚线条比以前更明显了。 
阿尔弗雷德往前走了几步，停在了与伊万不足一臂的距离。伊万以为阿尔弗雷德要与他握手，手臂刚从身侧伸起，阿尔弗雷德却扶了扶自己的眼镜，直接伸手握住了伊万的手腕，“瞧瞧我见到了谁！” 
伊万的腕骨比一般成年男性还要粗一圈，手背上细软的绒毛挠得阿尔弗雷德的手心发|痒。而抓着他的手腕时，阿尔弗雷德甚至能感觉到伊万剧烈起伏的脉搏。 
伊万低着头，语气不善，“放手。” 
“我不。”阿尔弗雷德拉拽着他，“你来这里到底要做什么？” 
伊万试图甩开阿尔弗雷德，却让两人在大街上变成了对峙着的尴尬姿|势。“我凭什么告诉你？”他的怒容里隐约藏着心虚，坐实了阿尔弗雷德对他此行原因的猜测。伊万继续说：“再说……你既然有渠道获得我的行踪，也用不着我来告……” 
话还没说完，伊万突然剧烈咳嗽起来。他咳得手都发起抖来，纸杯里的咖啡从杯口飞|溅到他手上，把他手背和手腕的皮肤都烫得发红。 
阿尔弗雷德赶紧松开伊万的手腕，拍了拍他的背，“你感冒了？” 
“……你看不出来吗？”从一连串的咳嗽中解脱的伊万声音沙哑，眼睛里也闪着水光。他把眼镜摘了揣进口袋里，面上的病容显得更加鲜明。 
“生病了你还乱跑？你们俄罗斯是没人了吗？派你到这儿来？” 
“……没人派我来。” 
阿尔弗雷德一窒。 
“是我自己要来的。”伊万哑着嗓子继续说。 
阿尔弗雷德盯着他，隐隐觉得那种在他心口盘绕了几十年的恼火又升腾起来。“你他|妈|的是疯了吧？！”阿尔弗雷德低声咒骂。 
伊万紫色的眼睛闪了闪。他移开视线，抿了一口咖啡，低声开口：“我他|妈|的肯定是疯了。” 
阿尔弗雷德愣住了。 
*** 
阿尔弗雷德在第二天送走了伊万。在目送伊万走进安检口后，阿尔弗雷德转身，就看见CIA俄国情报司司长丹|尼|尔雷德蒙身着便装迎着他走了上来。然而司长身边还有一群便|衣警|察，神情严肃地向阿尔弗雷德亮出了自己的身|份|证明，要阿尔弗雷德跟他们走一趟。 
阿尔弗雷德被带进了机场里的询问室。 
“丹|尼|尔，你用不着这样吧？”阿尔弗雷德在“小黑屋”里坐下的时候忍不住抱怨。 
“琼斯先生，您这是妨碍公|务。若您不是我的祖国，若不是我宣誓向您效忠，您昨天下午就已经被逮|捕了！俄罗斯人干扰美国政|治的事甚嚣尘上，我们眼里可容不下半点沙子，但您却——我告诉过您，这件事您最好别介入！”丹|尼|尔雷德蒙恼怒地一锤桌子。 
阿尔弗雷德知道丹|尼|尔在气什么。伊万要来特区的事从最开始就被他一手攥在手里，他是铁了心要靠这件事再让自己的职位往上一个台阶。伊万对窃|听与跟|踪极其敏|感，丹|尼|尔在最初的早晨仍能获取伊万的行踪是花了大力气的。但在阿尔弗雷德和伊万碰面后，阿尔弗雷德把CIA最后获取信息的途经也切断了。 
阿尔弗雷德和伊万在咖啡馆里坐了片刻，就把伊万带回了自己家。伊万给他那间宅邸做的反窃|听装置精巧细致得让人赞叹，但阿尔弗雷德最讨厌这群人把定位系统、窃|听设备用在他身上。以至于，他敢说他家里是整个美洲大|陆最能享受到隐私权的地方。 
——就这样，阿尔弗雷德硬生生掐灭了丹|尼|尔雷德蒙升职的好机会，他不气才怪。 
“你别生气了，”阿尔弗雷德开口安抚，“这件事真的只能由我来介入。” 
“您是在怀疑我们雇员的能力吗？” 
阿尔弗雷德摆摆手，“我当然信任你们，也只能信任你们。但伊万他此行是来见我的，所以动用CIA反而是浪费国|家资源。” 
丹|尼|尔雷德蒙瞪圆了眼睛，“他是这么跟您说的？” 
“是啊。” 
“您就相信了？” 
“为什么不呢？”阿尔弗雷德耸耸肩，“他如果撒谎我会看出来的。” 
*** 
前一天下午，阿尔弗雷德和伊万面对面坐在咖啡馆里。他们面前各放了一块三角芝士蛋糕，却没人动餐具。连旁边放着的咖啡都没人去碰。 
“CIA是通|过什么渠道知道我的行踪的？”这是伊万的第一个问题，他一边说一边咳嗽。 
“你知道的，我不可能告诉你。” 
“那你呢，CIA为什么让你来跟着我？你一点也不擅长做这个。” 
“没人让我来。”阿尔弗雷德说，“这一场偶遇。” 
伊万嗤笑。 
“是真的。”阿尔弗雷德向后仰靠在椅背上，“我走着走着，就碰到你了。”他想了想，加了一句，“刚好我正在想我们的事。” 
“什么事？”伊万果然问。 
阿尔弗雷德冲他狡黠地笑了笑，“那你先回答我的问题。你这次要来见谁？你们总统想让你游说谁？我会保密的。” 
伊万嘴角弯弯的，看起来很嘲讽，“多亏了你们的经济制裁，我们可没钱花在政|治献金上。至于我来……”伊万的声音渐渐低了下去。他停了一会儿，“我是来见你的。” 
阿尔弗雷德呆然地望着他半晌才反应过来。“别以为我会信你。你要想见我可用不着偷偷摸|摸的。” 
“哦，是吗？”伊万冲阿尔弗雷德挑高眉毛，“你是说给你打电|话，再被你羞辱一番？你别急着反驳。我也不是没有自取其辱过。” 
阿尔弗雷德动了动嘴唇，实在无从辩解，只能把嘴边的话又咽回去。“好吧，那你找我做什么呢？” 
“停。我已经回答过你的问题了，现在该你了，阿尔弗雷德。” 
其实阿尔弗雷德无话可说。他虽然知道伊万的行踪，但他却没有计划过与伊万的碰面。这确确实实是一场再意外不过的偶遇。 
他坦诚道：“……我不知道你记不记得有一回你邀请我去列宁格勒。我刚才想，如果我们不是国|家，如果我们都只是普通人，可能已经在一块儿过完一辈子了。CIA那边一直在实时对我通报你的行踪，但我的确没想到要来找你，毕竟我们……”阿尔弗雷德顿了顿，决定不把话挑明，转而说：“他们也是这样叮嘱我的。但我一抬头，我们就遇见了——这难道不算偶遇吗？” 
伊万扯了扯嘴角。他没有立即说话，而是撑着下颚，偏头看向玻璃落地窗外。 
窗外有一棵高大挺拔的梧桐树，初秋时，如人掌般大小的明黄|色枯叶在空中打着旋，飘落在地上。有个年轻的女人牵着她的狗走过，那半人高的大犬低头嗅了嗅落叶，仿佛觉得有趣，用前爪拨|弄了几下，又在女主人的带领下依依不舍地离开。 
一对年轻夫|妻推着婴儿车走过。 
还有一群戴着安全帽的稚童…… 
“阿尔弗雷德。”伊万突然开口。他的目光依然游|移在窗外的风景间，“很多很多年以前，在我们之间的一切都没有发生以前，你有一次说，你想带我来特区，看本田送给你的樱花树。” 
“我上个星期发高烧，在病床|上躺了两天，突然就想起来这件事。” 
“……如果现在不来，不知道下次又是什么时候。” 
“一百年过去，我们变得比百年|前还要疏远。我想过，等到有一天，我们不用在国|家与个人之间犹疑彷徨时，我们就能公然走进对方的心脏。但现在看来，这不可能。我很沮丧——我努力过了，但始终没有一个好结果。你和我想应该差不多。” 
“我们没有一个明确的开始，没有谁说过爱谁，那也不会有一个明确的终结。” 
“我的意思你明白吗？阿尔弗雷德……”伊万转过头，面向阿尔弗雷德。“我来特区，是想了结一个愿望。但我遇见你了，那就让我直接对你说清楚。” 
“作为国|家，我和你当然还会继续纠缠下去，但作为拥有情感、活生生的、有血有肉的人，我想我们还是……” 
伊万没想到自己当面对阿尔弗雷德说出这些话。在三年|前的不欢而散发生后，他与阿尔弗雷德应该都有默契，心照不宣地拉开了距离。他曾经用很多理由来修饰他与阿尔弗雷德之间的矛盾，理想也好、误解也罢，但都不是。 
伊万与阿尔弗雷德的矛盾，归根结底，就是赤|裸裸的国|家利益，没有半点让人心存幻想的余地，横亘在他们中间。 
他说出这些话时，有一种情感被从心中挖空的空虚，但随即又有一种令人绝望的如释重负的轻|松。 
“阿尔弗雷德，我们分手吧。”伊万说。 
可他话音刚落，阿尔弗雷德便捏着他的下颚，让吻落在他嘴唇上。 
阿尔弗雷德站起身，上半身越过桌面，俯下|身与伊万亲|吻。 
*** 
丹|尼|尔雷德蒙冲阿尔弗雷德大发了一通牢骚就把他放走了。 
阿尔弗雷德回家路上去了一趟超市买了一根生姜，打算回去给自己可乐生姜预防感冒。想到伊万咳嗽的症状，他还在手|机备忘录里记下过几天去莫斯科煮给他喝。 
他们到底没能分成手。 
阿尔弗雷德比伊万更早在心中做出分手的决定，但正如伊万所说，他们拥有不与对方明说却又彼此心知肚明的默契。然而，设想归设想，当“分手”真的如同一种仪式降临到他与伊万头上时，当他看见伊万、与他肢|体相触时，他就立即推|翻了自己所做的决定。 
爱情是救赎不了他们当中任何一个的，因为爱情仅仅只是爱情而已。 
然而，爱情却是世界上最无法隐藏的三样东西之一。 
是的。世界上最无法隐藏的三样东西——咳嗽，贫穷，与爱情。 
阿尔弗雷德发现他们比想象中的更相爱。他可骗不了自己。 

 
END
                        
