https://commissarsilver.lofter.com/post/1e9b29_e098737
【米英露】纯真年代 Ch. 8-希尔瓦的办公室


Ch. 1-4Ch. 5-6Ch. 7 
- 
柯克兰庄园的晚饭时间在这一天被推迟了整整两个小时。一是因为雨后道路泥泞，车夫放缓了行车速度，而二则是由于亚瑟留出了充分的时间给阿尔弗雷德和伊万沐浴更|衣。 
他傍晚在威斯敏斯特桥上意外遇见阿尔弗雷德与伊万时，他们正并肩而立，躲在同一把伞下，但两个人却都肉|眼可见地淋了个透湿。阿尔弗雷德的西装裤脚因吸了雨水，印出一片又一片的深色痕迹，左肩更是完全暴|露在雨里。阿尔弗雷德还解|开了左臂的袖扣，一直挽到手肘，小臂上都是水渍。伊万也不比他好。伊万的右肩只从伞檐里露|出了一丁点，但他的后背被雨浸透了。湿|漉|漉的白衬衫粘在他的背脊上，随着他说话的声音起起伏伏，勾绘出他腰背的线条。 
亚瑟立即命令停车，让侍从把他们俩带上车来。阿尔弗雷德和伊万同时回头看了亚瑟一眼，亚瑟这才看见阿尔弗雷德右手臂下夹|着的画板，伊万拎在手里的画具也完全没被淋湿。 
阿尔弗雷德把雨伞塞|进伊万手里，自己在侍从的遮挡下快步上车，把画板放进座位下的匣子里，随后伊万也跟着走上来。水珠如注般顺着他们衣袂、裤脚、发梢滴落在马车里。 
阿尔弗雷德坐在亚瑟对面，用亚瑟递给他的手帕擦了一圈脸，狠狠打了个喷嚏。伊万则有些无措地站着，像是个做错事的孩子。 
“万尼亚，你坐下。” 
在等亚瑟开口之后，伊万才坐在亚瑟的那一侧，却离亚瑟有些远。亚瑟心里古怪地感到闷痛。阿尔弗雷德却直接上前，用手帕胡乱地在伊万脸上擦了一遍，“你脸上都是水。你干嘛不把衬衫脱了，不然可能会感冒——你不会想传染亚蒂的吧。” 
伊万闻言，伸手似乎就要解|开颈间最顶上的那一颗纽扣，想了想，却又迟疑地看向亚瑟。 
但亚瑟只把自己的外套脱|下来，罩在伊万身上，又伸手把他的手握在手心里。伊万脸颊上水珠不间断地往下掉，滴在亚瑟的手背上，沾湿|了亚瑟的袖口。 
之后的一路上，马车都沉浸在诡异的沉默里，连阿尔弗雷德都没有说话。 
*** 
到家后，伊万和阿尔弗雷德就都在第一时间被亚瑟赶去了淋浴间，亚瑟独自坐在餐厅隔壁的起居室里，心不在焉地翻书，翻了几页便把书扔到一边，冲着黑漆漆的窗外出神。 
伊万的手指在被雨水淋湿后残存的寒意早已经被室内的温暖驱散，但亚瑟没由来地觉得冷。他不明白为什么阿尔弗雷德会觉得伊万“牺牲”了自|由，更不明白伊万为什么没有否认。他从未限|制过伊万的自|由——他没有限|制过任何人的自|由，即便是在保守党|内部，他对于扩大|选|举权的主张在很多人眼里也拥有“过于激进的自|由主|义”色彩。 
他不知道伊万为什么爱他，可他却明白伊万是如何吸引着他的。伊万拥有他渴求着的特质，天真、热情，毫无保留且不计后果——这是亚瑟最迷恋他的地方。他喜欢万尼亚带给他的惊喜，喜欢伊万送给他的野花束，喜欢伊万为他泡的果酱茶，喜欢伊万用他那一点微薄的收入精心挑选一些可能他一辈子也不会用到小礼物。他喜欢伊万狡黠又甜|蜜的讨好，也喜欢伊万亲|昵的亲|吻——仿佛万尼亚从不顾及世俗伦|理，一心一意地爱着他。 
事实上，他的万尼亚从最初就分外洒脱。在相识之后，他没有改掉在落日前后驻足威斯敏斯特桥头的习惯，万尼亚也没有改变作画题材，他们极有默契地每天在桥边相遇。有一天，天气阴沉，他来到桥边，像往日心照不宣的那样，但伊万却没有带着他的画具出现。伊万穿着一件深褐色的长外套，浆好的白衬衫领子直|挺|挺地立着，领口被一条深红色的领带扎紧，领带尾端被藏进了西装背心里。他的头发被打了一层发蜡，刘海向后捋，露|出他光洁的额头。他冲亚瑟摘下帽子，微微鞠躬，说：“我能有幸请您共进晚餐吗？”像一个正统的英国绅士那样。 
亚瑟看着他扇动的金色睫毛，隐约闻到了一股取代往日油彩味的柠檬香。 
亚瑟应允了，却没想到伊万邀请他到了一个两条街外的小餐馆。狭小的餐厅里一切都显得分外局促，亚瑟距离伊万只有不足一臂远，他甚至怀疑，桌上能不能摆得下餐盘——但没想到，连餐盘都格外“小巧”。 
他傲慢地问伊万：“你画画能赚得到钱吗？你没有想过要找一个更稳定的工作？” 
伊万说：“英国有一种产业叫复刻画，专门为中产阶|级的家庭仿制名画，我仿制的风景画销路向来不错。但我画画也不是为了赚|钱——艺术和金钱无关。我喜欢做这件事，也有天分，那我为什么不继续做下去呢？我每天睁开眼，不是为了思考明天应该如何活下去，而是怎么让今天、现在更精彩。我活着只是为了‘我’，为了我的梦和理想，为了我的快乐和满足感。如果让我去想，我明天是不是能买得起面包，后天是不是能功成名就，又换句话说，即便我有钱、有名望，却不能随|心|所|欲，不就本末倒置了吗？”伊万顿了顿，眼睛在烛火里闪着光，继续说，“就像我想要和你做朋友一样。我只是想和你做朋友而已，却从没考虑过你究竟是什么大人物。你以为我分辨不出吗？你的口音，你的举止，和旁人太不同啦。但我还是想和你做朋友。” 
“如果我拒绝你呢？”亚瑟反问。 
“那又有什么关系呢？而且我知道，你不会拒绝的。”伊万笑眯眯地回答。 
而在伊万第一次吻他后也曾说过类似的话。伊万真诚而天真地告诉他，他希望亚瑟不要感到被冒犯，他只是单纯地喜欢上了他，并感觉亚瑟对他抱有有同样的情感。 
伊万不害怕被亚瑟拒绝，更何况艺术家对情感的直觉都精准得令人惊讶。亚瑟的确也爱上了伊万。他无法精确地描述伊万究竟是一个什么样的人，但他爱着他，便也想把他放在自己的翅羽下，保护他。如果他热爱艺术，就让他去追求艺术，令他保有创作的自|由，不被金钱和世俗所扰。亚瑟不觉得这样有什么不对的。 
他曾经也是这样对阿尔弗雷德，然而阿尔弗雷德却因此离开他。这是最令亚瑟恐惧的地方，让他心烦意乱得以至于连阿尔弗雷德的脚步声都没听见。 
*** 
“亚蒂。”洗浴过后的阿尔弗雷德出现在门口。他随意地披着一件浴袍，肩头搭着毛巾，湿|漉|漉的头发往下坠着水。阿尔弗雷德走到亚瑟跟前，坐在扶手椅的脚凳上，把毛巾递给亚瑟，“帮我擦干。” 
亚瑟接过白毛巾，像阿尔弗雷德还小的时候那样。那时候，亚瑟就像这样坐在他身后，一边帮他擦干头发，一边给他讲故事。但亚瑟现在却不知道应该和阿尔弗雷德说些什么——从阿尔弗雷德早早进入叛逆期开始，他和阿尔弗雷德的沟通就愈发地少。他看着阿尔弗雷德松松垮垮的袍子，指责道：“你为什么不能穿得齐整一些？更注重礼节？” 
阿尔弗雷德头也不回地嗤笑，“如果这是我的家，那我的规则就是礼节；亚蒂，如果你觉得这不是我家，那你让我回来做什么呢？更何况，我在家里又不会给你丢脸。” 
亚瑟深吸一口气，连手里的动作停顿了片刻，“随便你——随你吧。你已经成年，只要你不给家族抹黑，你做什么我都管不着。” 
“你知道就……” 
亚瑟的语气沉下来，打断阿尔弗雷德，“但是你告诉我，我究竟做过什么让你怨恨的事？让你一回来就针对我？” 
“我昨天说过了，你自己应该也很清楚，但我不介意再重复一次，你把我锁在房子里，给我从早到晚安排了无数莫名其妙的授业，让我觉得自己是个被人鞭打的动物……” 
“你言过其实了，而且这是为了你好。你，我，我们，整个英国贵|族，甚至是皇室，都有过同样的经历。” 
“都经历过并不代|表这是正确的……” 
“你必须学习、必须懂这些课业，你不想学|法语，但不会法语你将永远是个粗|鲁的文盲；拉丁语也一样。而你如果不会马术和狩猎，你不会理解赛马，从而失去社交的机会；而你要是不懂礼仪，你甚至无法在外用餐——我明白这些或许会让你觉得痛苦，难道我幼时不觉得痛苦吗……” 
“既然你们都觉得痛苦，难道没有人想要去打破这个荒唐的规则吗？”阿尔弗雷德转过身，看着他，“照你的说法，你们每一个人都像是流水线上生产出的工业制品，只为了符合你们那一套把人禁|锢得死死的‘贵|族标准’。你把你自己当成圣|人，小心翼翼地活在身份地位的框架里，要求我也像你们一样，并把这当成对我的照料与关怀——你未免太看得起你自己，也太看得起那一套标准了。” 
“标准是对我们的一种保护……” 
“法|律是对我们的一种保护，标准只是在保护你们的优越感而已。我有时候甚至同情你，因为你从没随|心|所|欲过，并且对此毫不自知。比如说伊万，”阿尔弗雷德从亚瑟手里把毛巾拿回来，自顾自地揉|擦起半干的短发，“他送了一幅画给我。我相信那幅画是你找|人委托他画的——但要我说，如果没有你的委托，他会画得更好。他有天分，但你会毁掉他。” 
亚瑟望着阿尔弗雷德。 
阿尔弗雷尔脸上真切地流露|出怜悯，如同每一个拥有柯克兰家血统的人那样傲慢。亚瑟没有想要反驳阿尔弗雷尔，他深吸一口气，继续擦揉阿尔弗雷德的短发，“伊万他……” 
“你们在聊什么？”伊万走进来。他穿着一件格子衬衫，衣摆扎进米色的背带裤里，洗过的半干头发在他头顶乱糟糟地朝各个方向立着。亚瑟见他揉|着头发，捏着毛巾冲伊万招招手，伊万便温驯地朝他走来。 
“我们在聊你送给我的画。”阿尔弗雷德从亚瑟手里抢过毛巾，站起来上前几步，塞|进伊万手里，往门外走去，“去吃饭吧，我快饿死了。” 
伊万的目光在阿尔弗雷德和亚瑟之间来回扫动，最终上前抓|住亚瑟手，与他一同步入餐厅。 
这顿晚餐的气氛凝滞，阿尔弗雷德草草吃了几口，在从管家那里得知雨停之后，就外出散步去了。亚瑟也没什么食欲。阿尔弗雷德一走，他也放下刀叉，一言不发地看着伊万。而伊万，则感冒了。他在席间连打了五六个喷嚏，恹恹地用叉子卷着盘子里的扁面条，吃了一会儿也停下来，和亚瑟一同去到书房里。 
亚瑟吩咐人燃起壁炉，又给伊万泡了热茶，自己坐在一边看起书来。伊万也坐在窗台上看着时兴的小说，不时地咳嗽两声，尽管他压低了声音，听在亚瑟耳中也如雷响。 
他怨恼地指责：“你不应该在雨里站那么久。” 
“我打扰到你了吗？”伊万合上|书，从窗台上站起来，“那我去外面。” 
“不是，我是说……你过来，”亚瑟说着，看伊万走到他跟前，把放在一旁背垫下的毛毯罩在伊万肩上，把他裹好，“你应该找个地方避雨。”他伸手探了探伊万额头，“需不需要把沃克医生找来？” 
伊万把亚瑟放在他额头上的手摘下来，反握住，“不用麻烦他了，过两天就会好的。” 
伊万的手掌又干燥又冷，手指修|长而粗糙，不用闻亚瑟都能想象到他指尖的油彩味。他指腹划过伊万短且圆|滑的指甲，“你都和他聊了些什么？” 
“你是说你表弟？”伊万反问。 
亚瑟没有说话。 
伊万与他一同沉默了一会儿，开口，“我不喜欢他。” 
*** 
更确切地来说，阿尔弗雷德让伊万感到危险。他隐约感知到阿尔弗雷德对他与亚瑟怀有异样的目的，却无法分辨阿尔弗雷德究竟想得到些什么。 
在铅灰色的天空下，阿尔弗雷德打量着伊万的作画，对他说：“现在有照相机，未来还会有新科技处理照片，画得越写实越不受欢迎。” 
“我画什么和你有什么关系？”伊万反问他，“况且这是别人委托的系列画，有人委托就证明这是受欢迎的。” 
伊万看见阿尔弗雷德不置可否地笑了一下，又听见他说：“但是你又不喜欢，而且这太不值了。” 
“阿尔弗雷德琼斯先生，我提醒你，一，我喜不喜欢与你无关，二，你怎么知道不喜欢？” 
“因为直觉。”阿尔弗雷德背靠在桥栏，手肘垫在栏杆顶上，“我不知道为什么，但我见到一个人，就能猜出他是否快乐。换句话说，就算你自己不觉得，但我能感觉得到，你并不快乐。” 
“有没有人说过你很傲慢？” 
“没有。”阿尔弗雷德冲伊万笑，蓝眼睛在灰暗的天空里色彩发沉，接近亚瑟在无灯房间中深绿的瞳色，“人们通常用这个词形容亚蒂。我说真的，我不懂艺术，你的作品也很漂亮，但是你的用色中的梦幻感和凌|乱中的有序，让我觉得你应该去画更有创造力的东西。画这些，很浪费。” 
“……我很喜欢画这些，因为……” 
“因为亚蒂喜欢看你画这些，对吧？”阿尔弗雷德插话。“或者你觉得他喜欢看你画这些。我敢打赌，你甚至还为他戒烟戒酒——原谅我上次说你像是野天鹅。更准确一点说，也许你是一只把自己关进笼子里的兽。” 
“或许吧——”伊万深深地吸了一口气。他努力让自己平静下来，不被阿尔弗雷德激怒，“或许你说的是真的。但我很庆幸他为我敞开了大门，让我走进了他的世界里……就算你把他的世界称作是牢|笼，那也是我引|诱他封死了出口。这是我心甘情愿的。” 
阿尔弗雷德看着伊万无表情的脸，轻轻地笑了一声，“哦，真的吗？” 
一滴冰冷的水珠落在伊万的脸上。 
桥下的河面开始泛起零星的涟漪。伊万连忙转头看了一眼自己的画，原本饱含水分的颜料，在被空中掉落的水珠浸透后，颜色再次漫开，融进其他色彩里。画面乱|了。 
伊万低声地咒骂了一句，手忙脚乱地开始收拾起画架，阿尔弗雷德却上前一步，安静地拿起伊万放在画架边的雨伞，撑起来。 
最后，伊万把东西都收拾好，抱着他那副颜色四下散开的画，恼怒地抱怨：“你把我的画毁了，我又需要重画一幅。” 
“那你把它送给我吧，我倒觉得它挺不错。”阿尔弗雷德说。 
伊万闻言，把画板往阿尔弗雷德胸口一拍，逼得阿尔弗雷德不得不伸手接住画。 
但伊万却什么都没有说。 
他们在雨里沉默地站了很久。 
雨水毫不留情地落在他背上，源源不断地汇聚成一道水注，从他的肩背往下|流淌。天际微弱的混金色光芒淡去，天色渐沉，泰|晤|士河上来往的货船都点亮灯光，船身随着河流涌动左右摇摆，那微弱的光在雨幕与夜色中像是即将坠落的星。 
阿尔弗雷德突然问他：“值得吗？为他牺牲你的自|由。” 
阿尔弗雷德不明白，这不是一道算术题，更不是一场交易。这个问题本身就是个伪命题。 
*** 
“不喜欢他你还送了他一幅画？我以为，你们至少关系还不错。”亚瑟说。他总觉得自己话里有一股拈酸呷醋的味道，掩饰般咳嗽了两声，道：“那是一幅怎样的画？” 
“就是一幅普通的画。” 
“你的画从来就不普通。”亚瑟一本正经地说，“所以，那是一幅怎样的画？” 
“我告诉过你了，就是一幅普通的画，没什么特别的，我甚至不想提起它——”伊万突然飞快地说着，又在亚瑟讶异的目光里停下来。伊万顿了一会儿，反问：“你为什么这么想知道？” 
“我……”亚瑟一时失语。 
伊万松开亚瑟的手，伸手摘下亚瑟金色的阅读眼镜，放到一旁矮桌上。他转身面向亚瑟，一手抵着沙发椅背，另一手抚|摸|着亚瑟的颈子，抬起亚瑟的下颚。伊万双|腿岔开地跪坐在亚瑟身|体两侧，望着亚瑟泛着光的祖母绿色的眼睛，“你嫉妒吗？” 
“我……”亚瑟也抬起头看着伊万。伊万的眼睛里闪着狡黠和天真的傲气，那双浅紫色的眼睛像是晚霞照在薄薄的冰面上，引|诱着人走上去，却在步履之间，便让人堕进湖中。 
“亚蒂，你告诉我，你诚实地告诉我，”伊万轻轻地问他，“你嫉妒吗？嫉妒我和阿尔弗雷德站在一起，嫉妒我把画送给他？” 
亚瑟闭上眼睛，仿佛认命般说：“是的，我嫉妒。” 
伊万吻了他。伊万的吻像是狡猾的毒|品，由浅及深，一点一点地让人陷进去。亚瑟从没问过，是谁教|会他亲|吻的，他害怕自己会忍不住嫉妒，所以他索性放任自己沉迷。 
亚瑟手里的书掉在地毯上，他的手搂着伊万的腰，抚|摸|着他的背。 
伊万突然停下来，轻轻咳了两声，身|体往后退，“等等，我会传染给你……”但亚瑟按着伊万的后脑，骄矜地舔|了一下伊万的嘴唇，“没事。”紧接着加深了这个吻。 
伊万的身|体在亚瑟的亲|吻和抚|摸里热起来，肌肉也隐约显露|出勃|发的紧绷感。伊万捧着亚瑟脸颊的双手移动到他的领口，混乱地要为他解|开最上面系紧的衣扣—— 
*** 
“天啊！我这是撞见了什么！” 
一道高昂的声音不合时宜地传来。 
伊万和亚瑟不约而同地停下来，松开彼此。 
阿尔弗雷德站在门口，意味深长地上下打量着伊万和亚瑟。亚瑟整理了一下自己的衣服，因为自己与伊万的情事被阿尔弗雷德撞破而感到脸颊发|热。他不是一个腼腆的人，然而被幼弟看见自己与情人缠|绵，总归不是什么光彩的事，即便这位“幼弟”也成年多时，饱知情事。 
幸亏管家拯救了他。 
管家突然走进来，请亚瑟去一趟书房，有些事情需要让他处理，亚瑟点点头，便跟着他下楼了。 
伊万被留在房间里。 
他从沙发上站起来，拍了拍自己的衣服，走到阿尔弗雷德跟前。他问：“你有什么好惊讶的？” 
“我不该惊讶吗？”阿尔弗雷德反问。 
“你早就知道了我们的关系，那你就不应该对你看见的事情觉得惊讶。” 
“这是我家，难道我没有权|利惊讶吗？”阿尔弗雷德眯着眼睛看他。 
伊万也皱起眉头，“这是柯克兰庄园。” 
阿尔弗雷德咧开嘴，“是啊，这里是柯克兰庄园。那你呢？是打定主意要做柯克兰公爵夫人？” 
“我——” 
阿尔弗雷德刻意而为的英式口音让伊万感到恼怒，而阿尔弗雷德接下来的动作更让他怒不可遏。 
阿尔弗雷德扯住伊万的衣领，嘴唇狠狠地与他相碰。阿尔弗雷德尖锐的牙齿摩擦、啃|咬着伊万的嘴唇，舌|尖在伊万的惊讶之中钻进他的齿缝，与伊万的舌|尖相触。 
伊万挣扎着，一拳挥在阿尔弗雷德的脸上，向后退了几步，挣脱开来—— 
“你疯了吗？！” 
*** 
楼上传来的家具倒落的声音让正在听管家汇报营收状况的亚瑟心中一惊，管家也立即沉默下来。亚瑟快步上楼，来到书房。茶几翻到在地，上面的茶杯、果盘都掉在地上，一只暗红色的苹果甚至滚到了门边。 
阿尔弗雷德倒坐在地上，鼻间流|出|血迹，但伊万还揪着他的领子，另一只手握拳，高高举起，眼看就又要落在阿尔弗雷德脸上。 
“万尼亚！”亚瑟喊了一声。 
伊万这才被惊醒一般松开阿尔弗雷德，站起来，看着亚瑟快步走到阿尔弗雷德面前，半跪着转头吩咐让管家去叫家庭医生。 
阿尔弗雷德用手背蹭着鼻尖，亚瑟拿出手帕，把他手背上沾着的血擦|拭干净。 
“你们是怎么回事？！” 
伊万在一旁站着，抗拒地不愿说话。 
但阿尔弗雷德仰着脸，对亚瑟说：“亚蒂，他打我。” 
阿尔弗雷德湛蓝色|眼睛里的光，仿佛碎了一般闪烁着，让亚瑟想起那个年幼而乖|巧的孩子。 

 
那天夜里，在阿尔弗雷德被家庭医生诊断后，亚瑟对自意外发生后，没有说过一句话的伊万说： 
“万尼亚……你能不能尝试着对他友善一些？” 
侧躺在床|上，背对亚瑟的伊万突然发出一声短促的笑。 
亚瑟仰卧着，望着黑漆漆的天花板。他转身，抱住伊万宽大的背，凑在伊万后颈上说：“我知道他很任性，是个被宠坏了的年轻人，我也相信今|晚一定是事出有因，但是，阿尔……是我唯一的亲人。万尼亚，他对我很重要。” 
伊万良久没有发出任何声响。 
但他最后叹了一口气，手覆盖在亚瑟搭在他腰间的手上。 
亚瑟在伊万手心的温暖中没多久就沉睡过去，但伊万却一夜无眠。 
他的叹息，在他心口盘旋了很久。 

 
TBC 

 
- 
大家新春快乐XD（虽然有点迟）
                        
