https://commissarsilver.lofter.com/post/1e9b29_cc0c1e6
【英露米露】柯克兰、琼斯与布拉金斯基（Part II）-希尔瓦的办公室


Part I 
- 
PART II 

 
“请。” 
两个高大的非洲族裔男子一左一右的站在王耀身旁，左边的那一位伸出手，示意让王耀走进电梯，而另一个人则沉默地盯着他。 
王耀深吸了一口气，迈进电梯。两个黑人也跟着他走进来，并按下了电梯按钮中唯一的那一个三位数。 
电梯门在三秒后闭合，开始缓慢向上攀爬。失重让王耀感到轻微的恶心。 
王耀不是第一次到这里来，但上次来的情况和这次却是大不一样的。也不过是几十分钟前，他还在报社的办公楼里的简餐厅买三明治，才坐下吃了几口，那两个黑人就找到了他。 
“你好，王先生。”其中更高更壮的那个面无表情地对他说，“你需要跟我们走一趟。我们老板想见你。” 
“什……你们老板是谁？”王耀纳闷。他的确觉得这两个黑人很面熟，却记不起是在哪里…… 
“那让我重新澄清一次。”另一个黑人说，“琼斯先生要见你。” 
王耀愣住了。琼斯先生……世界上不会有多少人没听说过他的名字，更何况王耀大约一年|前还见过他。不过，也就在他愣住的一时间，他被架着走出了办公楼，被推搡着塞|进了黑色的宾利里，二十分钟后就被送到了全纽约、全美国、全世界最高的大楼里，搭上了通往最高层的电梯。 
电梯墙壁上显示的数字不断攀升，王耀开始听到耳朵里嗡嗡作响。 
他上次来可是另一副光景。在为他的新书《权|利与财富：亚瑟柯克兰的一生》收集|资料的期间，王耀曾试图联|系过琼斯先生，亚瑟柯克兰的表弟，希望从他这里获得一些无法从印刷资料中获取的特殊信息。为了和琼斯先生，阿尔弗雷德F琼斯先生，这个拥有大半条华尔街，统|治着美国经济的大人物说上话，王耀费了不少功夫。他最后是从一个常年混迹于菲茨杰拉德酒店的高级妓|女那里，打听出了阿尔弗雷德琼斯的行踪。他原以为最好的结果不过是让阿尔弗雷德琼斯同意接受简短的电|话采访，但没想到阿尔弗雷德琼斯竟愿意把他约到办公室来细谈。就在第二天，王耀第一次来这座豪华的摩天大厦时，是一位貌美的金发女人将他带到阿尔弗雷德琼斯面前的。 
王耀自认那是一个还算愉快的下午。他思来想去，并不觉得自己曾有任何言行冒犯到了琼斯先生，而且，为了谨慎起见，王耀在出版前，更是曾特意将提及与琼斯先生谈话内容的部分先邮寄了一份给他，在得到他的允许之后，才送去了出版商那里。 
在这方面，王耀问心无愧。但他就更不明白，阿尔弗雷德琼斯为什么在这时候如此强|硬地将他带来这里。 
在楼层数从“99”跳到“100”时，已然减速的电梯平稳地停下来，电梯门也随着“叮”的一声响，缓缓打开。王耀被带领着穿过配色沉重的走廊，最终停在一扇没有挂任何名牌的门前。其中一个黑人在门上轻轻敲了两下，将门向内推开，示意王耀走进去。他们没有跟进来。 
偌大的房间像是一个玻璃制的太阳房，三分之二的墙壁都由落地的透|明玻璃窗覆盖。刺目的阳光穿透过透|明的墙体，照射|进房间里，将整间房间照得大亮。王耀忍不住伸手遮了遮眼睛。他花了好几秒适应了光线的强度，等眼前清晰起来时，房间中的一切才与一年|前在这里度过一个下午时的记忆对上号。 
这间办公室不但使用面积大得不可思议，更空旷得令人难以置信。仅一张办公桌，和两张看上去很舒适的椅子，却放置在与篮球场面积相当的房间里。而办公桌靠近窗户的那一头，一个男人面向纽约的街景，背对他坐着，浓蓬松的金发在阳光里反射|出耀眼的光泽，像是带着王冠的国王。 
这就是阿尔弗雷德F琼斯。 
他面朝窗外，背对王耀，且丝毫没有转身的意思，似乎根本没有察觉到王耀已经走进了这个房间。他光是安静地坐着，也那么傲慢。 
墙壁上的大型挂钟静静地摇晃钟摆，长长的指针转了好几圈。王耀默默地看着他过了好一会儿，才动了动嘴唇，下定决心开口。他说：“下午好，琼斯先生。” 
窗边的身形如同被惊醒的猛兽那样一动，座椅旋转，阿尔弗雷德琼斯转过身来。他蓝色的眼睛透过眼镜片，直直地望向王耀，背对着阳光，那双眼睛竟比窗外的万丈晴空蓝得更让人心惊胆战——与其说那是湛蓝的天空，不如说那是靛色的深海。王耀有一瞬间的失神。 
琼斯是被上帝宠爱着的，岁月几乎不能在他身上留下痕迹，他如少年一样健朗，如青年一般英俊，加之有成功者的意气风发，或许只有眼里那已褪炼成玩世不恭的蓬勃朝气，以及其中那层层叠加的阴郁，才让人惊觉，这个男人，已经六十岁了。 
阿尔弗雷德琼斯靠着椅背，把一本书扔在桌上，冲王耀扬了扬下巴，“随便坐吧，王先生。” 
王耀低着头，坐在了阿尔弗雷德琼斯对面，那唯一空着的一把座椅上。他的视线落在书上——封面上灰色的标题在黑白相间的背景里像是幽|灵的影子。 
看着王耀坐下，琼斯打量了他一会儿。那道审视的目光从王耀脸上掠过，落在他的肩头，手背，指尖，又重新回到他脸上。 
“我看了你的书。关于亚瑟的那一本。”琼斯迎上王耀惊讶的目光，扯了扯嘴角，“写得不坏。” 
琼斯的话听上去并不是全然的欣赏，他嘲弄的神情让他的态度显得极度轻慢。但王耀只能回答：“……谢谢。” 
“哦，你别弄错了，王先生，这并不是夸奖。如果我说，你这本说是一本顶不错的小说，里面的八卦内容足以满足市民窥|探名人生活的变|态心理，”琼斯笑得像是在玩|弄一只毫无抵|抗之力的落入陷阱的兔子，“但很可惜，它作为一本传记完全不合格。” 
倘若他之前的遭遇只让他明白了琼斯有多么无礼的话，琼斯对他作品的评价却让王耀感到受了侮辱。王耀以优异的成绩，带着荣誉学士学位从西北大学的新闻系毕业后，又顺利进入纽|约|时|报就职。这样的经历，让王耀对自己的专|业素养非常有自信，他自认是一位有职业道|德和良心的记者，时刻都铭记着“实事求是”的信条，写的每一篇文章都谨遵事实。即便是传记也是如此——他是要为自己所写的每一个字负责人的。 
王耀抿了抿嘴唇，“您这样说，对我是不是有失公允？” 
“何以见得？（How so?）” 
“我在英美两国之间飞来飞去，打了不知多少个电|话，见了无数人，就是为了收集有关柯克兰先生的资料——您或许不记得，但我一年|前甚至还就您与柯克兰先生的关系特意采访过您。” 
“哦，我记得。你是问了我不少蠢问题。对了，我想起来了，你当时问我——‘你觉得柯克兰先生是个什么样的人’——该死！这问题的答|案显而易见。虚伪，傲慢，刻板，无趣——他还能是个什么样的人？你是怎么想到这么一个无聊的问题的？” 
“但你当时可不是这么说的——” 
“我说，你是个可塑之才、有为青年？”琼斯看着他，无所谓地耸了耸肩，“我对成百上千个人这么说过啦，但真正会被上帝眷顾的人又有多少？不过都是碌碌无为的普通人罢了，还是别当真为好。” 
“即便你这么说——首先，我是什么样的人不用你来判断；其次，我写这本书，已经尽了一切我能尽的最大努力——”王耀气恼地抬高了声调，“这还不能证明，这本书是一本合格的传记吗？” 
琼斯欣赏着王耀起眉头，年轻的脸庞上泄|露|出焦虑不安的情绪。琼斯愉快地说：“人们衡量事物成功与否的标准，永远是看结果，而不是过程。全世界努力的人有这么多，你的这一点小小的付出又算得上什么？你只能后悔自己没能把准备工作做得更完备一些。” 
“那能请您告诉我，我究竟是什么地方，让您觉得我不够专|业？我在描写您与柯克兰先生的章节中，百分之八十都是根据您对我的叙述为基准而写的。我不认为我在那一部分有任何夸大或是不实。” 
“我不是指那里。那一部分——其实你写得相当好，说老实话，我看的时候都觉得亚瑟那老家伙要从棺|材复活了。” 
“……那您是说？” 
“全本书的最后一章——”琼斯将书拿起来哗啦啦地翻到临近末尾的部分，他讲书内页摊开扔在桌上，手一伸，又把书推到靠近王耀的地方。王耀拿起书，果然淡黄|色的内页抬头就是那个用大写字母写成的标题——“一个不太相关的故事”——王耀脸色发白。 
“——你在书中指控亚瑟是个同|性恋。你知道这么写我完全可以以诽|谤罪起诉你吧？”琼斯的手指轻快地敲击桌面，发出“叩叩”的声音，他听上去并不气愤，只是带着恶|毒的讽刺。 
王耀翻了翻琼斯给他的那一本传记，除了他翻开的内容，书中还有不少地方被夹了小纸条，而那些用纸条标记的页面，都无一例外地提到过布拉金斯基。王耀的心沉了下去。 
王耀曾经和他的编辑，就应不应该将伊万布拉金斯基这个人写进亚瑟柯克兰的人生发生过激烈的争论。他的编辑坚持认为，对于亚瑟柯克兰这样用经济理论将世界从大萧条中拯救出来、甚至又在后来准确预|言了大战爆发时间和走势的、英国国宝级人物，在他去世后的第一本传记中，就用大量的篇幅描写他的同|性恋情，是对这个人物的抹黑，甚至很有可能导致英国和美国|民间情绪的对立。但王耀却觉得，这样充满争议、又不为人知的故事，会成为这本传记的卖点。事实证明王耀赌对了，《权|利与财富：亚瑟柯克兰的一生》在出版后，迅速风靡各大书店，成为出版当月的全美畅销书，即便是在英国，也成功登上了《泰|晤|士报》的推荐书单。成功和名誉让王耀有些飘飘然——他几乎都要忘记，也会有人对他将柯克兰写成一个同|性恋感到不满。 
他想了想，冷静下来，说道：“我承认我写这一章的确有投机取巧的因素在。但是不论你怎么说，我写的都是事实。我在附录里附带的信件和日记原稿，都能做证据，你不能告我诽|谤。” 
琼斯笑出了声，“你以为伪|造这些东西有多难？” 
“我没有伪|造！” 
“我当然没说是你伪|造的。”琼斯摇摇头，“你到底做了什么并不重要，重要的是让所有人相信，你为了金钱和名利伪|造了它们。” 
“这太荒唐了！你不能这么做！”王耀大喊出声。他知道，琼斯一定是在恐|吓他。琼斯一定是想从他身上得到些什么，不然法|院的传票一定已经被送到他手里了。但琼斯嚣张又无|耻的宣|言让王耀愤怒得难以自控，“你明知道我写的都是事实！伊万布拉金斯基——你见过他吧？我去年和你核实过……你肯定知道他和柯克兰之间的同|性恋关系！” 
“真的吗？”琼斯饶有兴味地挑高了眉毛，“我当时怎么跟你说的？” 
“当时你……”王耀突然顿住了。 
当时，关于布拉金斯基这个人，他问了琼斯两个问题。当琼斯提到他在离家九年后，也就是二十一岁乘船回伦敦时，王耀便向他提起了布拉金斯基。 
 
 “听说您曾经在回英国的时候，在轮船上碰见过伊万布拉金斯基先生。他是一个怎样的人，您还记得吗？”王耀问。 
 
当时琼斯也坐在这个位置上，金发也像现在这样闪着光，面容更是英俊得不曾有半分改变。他听到问题后，脸上仍带着笑意，眼神却冷下来。 
 
 他反问：“我只同意了让你采访我和亚瑟的关系吧？” 
 
在之前的对话进行得异常顺利的情况下，琼斯突如其来的冷言冷语着实让王耀惊讶。 
 
 他小心翼翼地又换了一个问法：“那您知道伊万布拉金斯基和柯克兰先生的关系吗？” 
 “你又为什么觉得我会知道？” 
 
当时面对着琼斯隐含愠意的脸色，王耀没有再追问下去。他身为记者的直觉告诉他，这其中一定另有故事，但他对危险的直觉又令他回避开了。 
王耀哑口无言。 
琼斯又笑了，“你看，我可从来没认可过你写的东西是事实。” 
王耀有些垂头丧气——他想，如果自己当时更谨慎一些就好了。然而，他的疏忽却不意味着他从其他途径得到的信息都是错误的。王耀斟酌着开口，“但是，柯克兰先生和伊万布拉金斯基之间的同情恋情，的确是事实。包括柯克兰先生爱恋了布拉金斯基一生这一点也是……”他舔|了舔嘴唇，避开琼斯锋利的目光，望着自己的第一本出版物，“琼斯先生，如果你看看附录和注脚中提到的其他资料，或者以你|的|人脉关系，从安娜柯克兰那里借来柯克兰先生的全部日记也不是难事，但只要你肯好好读一读，你一定会知道，我在书中提到的内容都是据实相告的……不论你和柯克兰先生拥有多么亲|密的亲缘关系，他的生活中总会有某些部分是你无法触及的。他的感情经历……我想就是你可能无法得知的那一部分之一。就算你再怎么否认，柯克兰先生确实是个同|性恋——至少他的的确确地深爱过一个男人。” 
“但很遗憾，王先生。不论你多为自己的成就沾沾自喜，但我知道的确实比你料想的要多得多。”琼斯同情地看着王耀，“不管是谁告诉你，我是在回英国的船上遇见万尼亚的，这个人都是在胡说八道……” 
“对，我叫他万尼亚。”琼斯坐直身|体，手肘撑在桌上，支起小臂，十指交叉，下巴垫在指节交握处，琼斯愉悦地盯着王耀震|惊的神情，“你为什么要这么吃惊？我和他在美国相遇，而他成为了我的恋人。” 
王耀简直不敢相信自己听到的——不会有人相信的。每个报纸的娱乐版头条，几乎每周都有一天，是要为阿尔弗雷德琼斯空出来的。他猎艳的对象不局限于好莱坞女星和知名的模特，外|交|官的女儿、政|界人物的妻子、脱衣舞俱|乐|部的舞娘——不论对方的身份地位，他仿佛不会对美丽而有风情的女人感到厌倦，女人也永远无法抗拒他的魅力，对他趋之若鹜。这就更无法让人相信，阿尔弗雷德琼斯会是个同|性恋了。 
但琼斯脸上那一贯的胜券在握的轻佻笑容褪去了。他冷冷地望着王耀。 
“这就是我这么讨厌你这本书的原因。”琼斯说，“万尼亚一生只爱过我一个人，你却让他看上去像个婊|子。” 
“……我不知道你和布拉金斯基先生之间又有怎么样的过去，我更不可能知道当初他都对你说了什么。也许是他骗了你，也许是你的误解，但他和柯克兰先生之间，必然产生过爱情。如果这让你觉得不适，那我很抱歉……”王耀艰难地说。 
“我相信我在自己的判断。我的万尼亚不会骗我——我也不需要你为我感到抱歉。我知道他一生只爱过我一个人就够了。倒是你，颠|倒|黑|白，竟然让所有人以为，万尼亚和亚瑟是一对。你应该好好为自己打算了——过不了多久，全世界都会知道你是个骗子。”琼斯刻薄地咧开嘴，“你的职业生涯就毁了！” 
“你不能这么做——你对我的控|诉是站不住脚的。我能为自己找出无数证人，还有更多证据——” 
“你真的这么想吗？你认为安娜柯克兰会愿意公开承认自己敬爱的父亲、现代宏观经济学之父，是个同|性恋？还是你觉得丹艾伯特会为了你的辩护，公开败坏自己死去主人的名声？……我的天哪，你真是天真得让人感到震|惊！(stunningly nave)” 
“那我……那我……”王耀焦躁得语无伦次。被人拿捏住弱点的恐惧让他的无所适从，他觉得自己简直像是被闷头按进水里的小白鼠，“还有玛丽柯克兰！她恨她的丈夫……她会为我作证，证明她丈夫，证明柯克兰先生是个欺|骗她的同|性恋！” 
“而且让她被全世界嘲笑？”琼斯嗤之以鼻，“她是玛丽柯克兰，王先生！她也是一个柯克兰！告诉我，王先生，现在的年轻人都像你这样，连最浅显的事实都无法分辨吗？我都要开始为世界的明天担忧了！” 
“……可是……如果他们不想让人知道柯克兰先生是个同|性恋，又为什么要接受我的采访？给我提|供这些资料？这根本说不通……” 
“因为大概没有人想到，你想出名想得发了疯，竟然真把这件事写进书里。” 
王耀沉默了。 
琼斯却继续说下去，“但你以为他们又知道多少？亚瑟的日记又有多正确？”琼斯冷哼一声，“那老混|蛋这么写，也只是他的痴心妄想罢了。我的万尼亚，从头到尾都是我的——也只能是我的，和他没有半点关……” 
“所以你想让我做什么？”王耀突然出声打断琼斯，“你不会真的起诉我的，对吗？” 
“没什么，很简单。”琼斯一拍手，“只需要你写一封公|开|信，说这一部分内容不属实。” 
“这对我又有什么好处？”王耀冷静下来，“我的职业生涯一样会被毁掉。” 
“但你可以说得比‘造|假’更委婉一些……比如说，‘误解’，怎么样？造|假的不是你，而是亚瑟他自己。亚瑟对万尼亚的感情都是他的臆想……这一定比你原先写的内容更骇人听闻。” 
王耀不解，“这对柯克兰先生的名誉不是更严重的中伤吗？更何况……我不知道您有没有看见布拉金斯基给柯克兰先生写的那一封信，他自己非常明确地表示过……” 
“那封信为什么不能也是亚瑟自己出于臆想伪|造出来的呢？他是垂涎我的万尼亚，却求而不得。”琼斯鄙夷地皱起眉头，“更何况，谁在乎那老混|蛋的名誉？” 
“那如果我被安娜柯克兰或者是其他人起诉……” 
“不，你不会的。这一点我可以向你保证。至于你的‘职业生涯’，”琼斯冲王耀摊开手，重新扬起一个张扬的笑容，“你知道，上帝总是很仁慈的，为你关上|门，就会为你打开一扇窗。如果纽|约|时|报因为这样的小误会而解雇你，我想，华|尔|街|日|报的世界新闻版块，一定很欢迎像你这样有勇气又有想象力的年轻人。” 
随着琼斯的话音落下，办公室蓦地安静下来。琼斯不急不缓地敲着桌面，间或晃动椅背，并不显得急切。 
王耀斟酌了半晌，“我……” 
琼斯冲他摇头，“这不是一件需要考虑的事情。你只有两个选择，接受我的提议，或是法庭上见。我相信你是个聪明人，知道怎么做选择。” 
王耀叹了一口气，回答：“是，我知道。请给我三个月的……” 
“不不不，让我说完。”琼斯不容拒绝地开口，“一个月之内，我希望能在报纸的头版头条看到这个消息。我不在乎你要如何阐述你的失误，我只希望能从报道中看出一个最简单的内容，那就是，你书里关于亚瑟和万尼亚的描写，是不属实的。不然，法|院的传票还是会送到你手上。明白吗？” 
阿尔弗雷德琼斯坐在他宽敞、松|软的座椅上，坐|姿懒散，神情怠慢，却让人感到仿佛置身海底般的压|迫。 
阿尔弗雷德琼斯也许将会是王耀一生中，见过最嚣张任性的人。他置法|律于不顾，单凭自己的意愿行|事，一旦事情发展与他的意愿相违背，他就必将费尽手段，让事物走上他认定的“正轨”——简直像个被宠坏的小孩。 
可王耀明白，自己是不可能与他的意愿相对抗的。 
“……是。”王耀轻声回答。 
“很好。”琼斯赞赏道。他打了一个哈欠，对王耀说：“你可以走了。” 
王耀点点头，站起来——他撑着桌子，才好不容易让自己站稳。他这是发现在，自己竟觉得腿软。他在琼斯的目光里转身，捏紧自己满是冷汗的手心，强作镇定地朝外走去。走到门边时，门被向里推开——那两个黑人冲他伸出手，“请”他出来。 
王耀走出房间门，听见那扇门在自己身后重重地关上。他往电梯间走去，却无法控|制自己的行走速度越来越快，等真的走到电梯口时，他想，自己也许是在小跑了吧。 
电梯门“呼啦”地闪开，他走进去，按下了一楼。等望着屏幕上的数字开始逐一递减时，王耀才觉得自己的心跳快得有些异常。他深吸一口气，将所有的浊气呼尽。 
他一直认为自己是个非常有职业道|德的人，并坚信自己会将这一份作为记者的良|知保持下去。但他想，他是做不到了。 
王耀非常为柯克兰感到抱歉——但这也是无可奈何的。他用一本书纪|念了亚瑟柯克兰，这个世界知名的经济学家的一生，而琼斯需要他更正的那一部分，也并不是那么重要。倘若柯克兰真的那么重视布拉金斯基，他们最后或许也不会以悲剧收尾，柯克兰更不会结婚生子。 
这甚至是柯克兰自己的失误。他对阿尔弗雷德琼斯的教育出了差错。 
王耀想起去年采访琼斯时，琼斯对他说的。 
“亚瑟希望一切都能如他所愿——他要一切都以他喜好的那一种按部就班的方式进行下去，但怎么可能呢？世界在变化，人会变化，他不能可怜巴巴地守着他心里的那一点点幻想，就让所有人跟他一起假装。我是装不下去了——亚瑟想要养一个天使，就让他再去找一个天使好了。我是阿尔弗雷德F琼斯，不是什么阿尔弗天使柯克兰——我离开他，就是想让他认清这一点。” 
不论琼斯怎么否认，他和柯克兰对事物的控|制欲简直一脉相承——连偏执也是一样的。 
这是柯克兰自己的错。 
王耀这样安慰自己道。 
电梯缓缓停稳，随着门向两侧滑开，一楼嘈杂的人声重新灌进王耀耳中。他一下子放松了下来。他快步朝外走，走上了街道，融进了川流不息的人群。 
*** 
阿尔弗雷德站在高|耸的建筑物的顶层，透过落地窗向下望。街道上来往密集的人流，像是在泥土里攀爬的蝼蚁，没有任何一个值得他的注意。 
不像他的万尼亚。 
阿尔弗雷德自从王耀在他面前提起过“伊万布拉金斯基”这个名字之后的一年中，无数次想起他。而他本以为自己早已经将伊万给忘得干干净净了——至少在过去的几十年里的确如此。他还记得曾有一天夜里，他梦见了他年轻时、让他有过与其共度一生念头的情人，却怎么也记不起他的长相，甚至想不起他的名字。这让他当时很是苦恼。 
但想起万尼亚也不是一件好事，反而让他的生活里多了很多不必要的麻烦。例如，他总是想起伊万戴在右手无名指的祖母绿戒指，和亚瑟戴在手上的那个一模一样。这在当年可让他和伊万发生过不小的争执——他也是那时候才知道，他和自己那表哥竟有这样的运气，爱上同一个人。 
但他也不是全然嫉妒、生气的。他知道他的万尼亚有这样的魅力——亚瑟爱上他，也不是什么怪事。 
但阿尔弗雷德却不知道，他们竟然那样相爱过。而更让他难以忍受的，是历|史将记住，伊万与亚瑟的相爱，却不知道伊万曾有多么爱他。 
这让他不得不一次又一次逼|迫自己回忆伊万死去时的样子。 
伊万握着手|枪，像是报复一般，毫不犹豫地冲自己的太阳穴开了一枪。巨响和硝烟的味道同时在房间里弥漫，手|枪“哐”地落在地上，伊万也瘫倒地靠在轮椅上。尔后，血|腥的味道才散开。 
起初伊万并没有流多少血。直到阿尔弗雷德上前抱住他时，血才汩|汩地顺着他脸往下|流，染红了阿尔弗雷德白衬衫，也蹭到了他脸上。 
再之后是亚瑟回来了。 
阿尔弗雷德想，那应该是亚瑟唯一一次想要杀死他。亚瑟揪着他的领子，冲他大吼，完全看不见半点往日故作矜持的样子。他吼道：“你到底对他做了什么？！” 
阿尔弗雷德说：“我让他去死，他照做了。” 
阿尔弗雷德想，也是这么说的：“他是为我死的。” 
这么想，让阿尔弗雷德释怀多了。 
窗外的太阳忽然让他感到刺眼。阿尔弗雷德有些厌倦地敲了敲玻璃窗，他想把自己的办公室换一个装修风格了。不过在那之前，他打算先去一趟阿根廷或是意大利南部，享受一下明媚又和煦的阳光。 
很快，他就会把万尼亚忘记了。 

 
END 

 
- 
算是一个长篇的续吧，这个长篇构思好多年了，我个人是很喜欢的！虽然不知道什么时候能写出来…… 

                        
