https://wenliang83626.lofter.com/post/312c1ae0_1c8117e95
【也许连载】《为什么我的爱豆全是蛇精病》〈一〉-温凉


新的连载——大概会有联米倾向，没有明确的cp，全员暧昧向，请刷组合名，大家不要ky哦 
感谢@Adaaaa🐣提供部分梗 
联五明星设 
经纪人第一视角 
评论区给你爱的爱豆打call吧！ 
正文比较靠后，耐心下翻哦。 
【热度不过50就没有后续啦。】 
【连更两个连载很吃力的w需要动力✨】 
【出场组合：冷战组，微量耀湾亲情向】 
【玩梗：王耀身高梗，亚瑟厨艺梗，阿尔笑声梗，薄荷飞飞兔梗，呆毛敏感梗】 
评论啊，各路粉丝来给你们爱豆排面啊！bu 

 

 

 
1 
提问圈里的大家，还有人没赏过UF的逆天颜值吗，没有。 
等等，有人不知道UF是什么？ 
我要郑重向全世界道歉——我们来迟了！世界第一天团UnionFive重磅出道！了两年。 
我觉得我在说废话，这个tag里有人不知道UF吗，当然没有。 

 
2 
dbq我的团宣广告太憨，但是问题不大，毕竟我的爱豆颜值能打。 
活力十足的小金毛谁不爱！ 
白切黑的小熊谁不爱！ 
可盐可甜的小熊猫谁不爱！ 
温柔浪漫的布偶猫谁不爱！ 
傲娇绅士的英短谁不爱！ 

 
3 
有人说他们是靠脸吃饭，有人说他们靠绯闻吃饭，盒盒，爱豆也是人啊。 

 
当然要用嘴吃饭。 

 
4 
昨天UF上热搜了，原因是一场live。 

 
热搜超话是这样说的：#UF演唱会舞台打架# 

 
其实也没什么，只不过是全团最A的c位阿尔弗雷德上场后激/情脱外套，顺手往右后方一甩。 

 
衣服完美越过王耀的头顶，没有弄乱他的发型，但是糊了伊万一脸。 

 
然后其他三个人躲在副舞台努力唱歌，一边看着冷战组从斗舞到动手。 

 
〈ps：阿尔弗跳不过伊万他急了他急了他急了他急了他急了〉 
〈再ps：毕竟伊万领舞〉 

 
我觉得这不是关键，关键是他们边打边唱，把《WarandFire》这首歌唱的非常帅，尤其是阿尔弗的高音部分，不知道是不是因为被别着胳膊喊得比较自然。 

 
打架都踩点，这就是我的爱豆。 

 
也不过如此。 

 

 
5 
我是谁。我当然是Alien（外星人）了，UF的头号粉丝。 

 
好的我知道了我错了我交代，我是经纪人。 

 
传说中那个每天都被折磨的精神衰弱的人。 

 
我一直觉得粉丝名起得好，只有外星人才会喜欢这么一群蛇精病。 

 
我是。【笃定】 

 
6 
为什么说他们是蛇精病呢。 

 
我猜熬夜党比较清楚。 

 
真的会有哪个男团深夜直播美食组做饭吗，半夜煎牛排下面条炸薯条烤鸡翅炒辣爆小公鸡你们良心不痛吗，话外音里还有可疑的吸管咕噜咕噜，什么东西吨吨吨吨吨吨吨，和厨房门被人气急败坏的踹一脚的声音。 

 
只不过屋子里四个人都很气定神闲的样子。 

 
在？何迫？ 

 

 
7 
不知道你们还记不记得之前他们五个没有磨合好的时候上的综艺节目，那个鸡飞狗跳的场面。 

 
类似于在游戏时夹带私货泼湿阿尔弗的衬衣，故意扯断王耀的皮筋，在弗朗的衣服后面贴画着小乌龟的纸，在伊万说话的时候频频打断，故意暴露亚瑟炸厨房和刺绣属性等等，各种互揭伤疤都是正常操作。 

 
我记得有一次要讨论粉丝名，这五个想要单飞的人一共起了五个。 

 
阿尔弗表示他喜欢甜甜圈，而且UF差一个O就能起飞了，粉丝应该叫甜甜圈。 

 
伊万说应该叫伏特加，因为伏特加是他的心肝宝贝，粉丝也是。 
〈ps：当时其他四个人都用一种鸡皮疙瘩掉一地的嫌弃表情看他，然后就被伊万和善的威胁了。好恐怖〉 

 
王耀觉得可以叫莲子粥，因为UF不就是联五吗，连和莲谐音，莲子粥也好喝。 

 
弗朗西斯提议叫法棍，因为五个人里随便挑一个都很能打，各种意义上。 

 
亚瑟坚持要叫仰望星空，听起来很唯美，还是一道传统美食，历史悠久。 
〈ps：我很少见到剩下四个人这么整齐的说话，虽然他们异口同声的说出了“我反对”三个字。亚瑟打人好凶〉 

 
这都是什么事啊。后来干脆就让公司给安排了，UF的粉丝统一叫Alien，让这五个神经病把能接上他们脑回路并且很喜欢他们的人带回外星去吧。 

 
至于凑的一桌菜就是他们个人的粉丝名了。 

 
甜甜圈女孩冲鸭！ 

 
〈ps：亚瑟的粉丝名后来改成红茶了，姑娘们别怕。〉 

 
8 
甜甜圈女孩可以自称tony，这是最高级别的粉。 

 
别误会，不是造型师。 

 
偷偷告诉你，阿尔弗雷德他晚上和玩偶睡觉，一个叫Tony的外星人玩偶，还把它称为“我的朋友”。 

 
伏特加女孩可以自称波波莎，这也是级别最高的。 

 
伊万有一次喝醉了〈ps：天呐他居然会醉，如果不是他挂在阿尔弗身上像小熊一样哼哼我是不会相信的〉〈再ps：阿尔弗雷德的表情特别好笑〉，一边喊乌拉一边找他的波波莎，自那以后我们都相信他的衣柜里就藏了一把。 

 
莲子粥女孩可以自称滚滚，这是最高待遇了。 

 
王耀的手机挂件是一只名字叫滚滚的熊猫团，他特别喜欢，据说是他妹妹送的，谁摸谁死。 

 
法棍女孩可以自称玫瑰，这绝对是顶级的称呼。 

 
弗朗西斯的那首《MyRose》谁还没循环个两百遍了，再说了，他喜欢在餐桌的花瓶里插玫瑰，上台还喜欢叼着玫瑰，就连睡衣上都是玫瑰。 
你们不是每次都嚷【啊啊啊啊我在现场，我是哥哥嘴里的玫瑰】吗。 

 
红茶女孩可以自称薄荷飞飞兔。别问我为什么。 

 
下次真的不能让亚瑟喝酒，真的，一直摸空气很瘆人的，我们都很怕。 

 

 
不能再说了，我要被杀人灭口了。 

 
9 
被爱豆教训了。 

 
我想死。 

 
我剪了阿尔弗雷德的高音合集，他是小海豚吗，高音真的强。现在应该已经发布了，记得点赞啊你们。 

 
甜甜圈女孩的幸福。 

 
但是。 

 
他是真的很吵，真的，无数次因为他惊人的笑声被其他四个人制裁。 

 
痛并快乐着。 

 
给你们录了阿尔的狂笑，当起床铃吧，从此再也没有起不来的早读课了。 

 
10 
我为什么不剪其他人的合辑？ 

 
明天吧，明天，本经纪人要被迫害至死了，我的耳朵啊啊啊。 

 
我的爱豆是什么蛇精病。 

 
他在刷微博，一边刷一边狂笑，我听见了伏特加瓶子飞过去的声音，他被扯呆毛的大叫声和各种抱枕、杯子与拖鞋飞来飞去的声音。 

 
多半是一场混战。 

 
疲惫.JPG，我希望他们别破相，明天还有节目要上。 

 
————TBC———— 

 

 

 

                        
                    
【你是星空，我是焰火】
        
