https://wenliang83626.lofter.com/post/312c1ae0_1c83bb27b
【冷战组露米】欢歌纵舞〈上〉-温凉


我悄咪咪来更新了ww实际上没有更连载的日子里我也没闲着？飞快的被怂恿然后写了新的脑洞……不会太长，上中下加一个番外搞定，这次是身份不明总之很🐮🍺的嫖//客露x脱/衣/钢/管/舞/男/妓/米。 
我为什么要在风口浪尖开车，大概就是，你越不让我干嘛我就要干嘛？bushi 
依然全程吹米√3000+的肥章哦 
〈上〉差不多全是米米和dover组，无感情线仅路人就不打tag了。 
吹米预警，露露还没出场…… 
各位客官，来瞧瞧我们家头/牌站/街bushi 
开玩笑的，头牌哪用站/街（……） 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
阿尔弗雷德蜷缩在他的椅子里。他最喜欢的那个粉色绒面高背椅有着夸张的葡萄藤纹案的凳脚，上面的金漆已经掉得差不多了。 

 

 
椅子很软，他和一堆不知谁的衣服窝在一起，不同布料的不同触感通过他的皮肤传入大脑：滑溜溜但是压久了有些疼的丝绸，粘在身上很热的涤纶，不透气还硬邦邦的皮革，柔软却太热的聚酯纤维①。 


 
不远处，那因为堆满了各种瓶瓶罐罐或可爱饰品而混乱无比的成排的化妆台边，一群男///妓正坐着拾掇自己，时不时传来的阵阵尖声笑语和没品位又不好笑的下//流笑话让他的胃更疼了——老天，快让这群b♡tch闭嘴吧，有这功夫吵吵，他们还不如去练练糟糕的口//交技术，看在随便谁的份上兴许生意还能多一点。 

 

 
星期三，好极了——他痛恨星期三，甚至超过了星期一，well，well，倒不如说对于他而言无论哪一天都没区别，一样的糟糕透顶。 

 

 
让一辆卡车从旁边壁纸都剥落得差不多的墙后撞过来吧，最好能把他碾成粉末。 

 

 
阿尔弗雷德的金发在泛粉的灯光下颓/靡的如同一只雨林里三天没有进食的豹猫，他百无聊赖的打着呵欠，从屁/股后面把不知道谁的已经被自己压得皱巴巴的牛仔短裤抽出来，拎到一旁，松手让它从自己的指尖滑落。这东西布料太糙，硌得他很疼。 

 

 
他的胃正在翻江倒海，也许是甜甜圈吃多了——然而谁能忍得住那些粉红巧克力小宝贝的撒娇呢，他想想都要流口水。可是，说真的，他现在一点都不想胃疼，除非他能够接受今天没有工资，房租简直是一个深不见底的大窟窿。 

 

 
一杯热水贴在他的脸颊上。阿尔弗雷德惊讶的抬头，看到了一个有着倦怠神情的奶金色齐肩长发的男人，一双鸢尾紫的眼睛泛着狡黠的光芒与温和的柔波，是十分漂亮而聪明的长相——莫泊桑也许就是照着他的脸写的《漂亮朋友》②。 

 

 
阿尔弗雷德微微从软的过分的椅子里挣脱出来些，抬颚让自己的唇够到杯缘，直接就着他的手喝水。难得有帅哥亲自服务，当然要享受一下。 

 

 
“阿尔弗，怎么，今天我们的小野猫被拔了爪子了吗？” 

 

 
法国人调笑着他难得一见的温驯，眼神微微扫过那边吵吵嚷嚷的鸭/们，冲他们轻轻一笑，立刻激起一片低声的惊呼和放纵的媚/眼与口哨，甚至有人把刚刚系上的领带又拆开了，骚/气的扭肩，引来周围一顿笑骂。 

 

 
阿尔弗雷德毫不遮掩的翻了他一个白眼，几乎快被那群妖/精恶心吐了。他矫情的撅嘴用唇推开杯子，透明的杯壁挤压那粉红的柔软唇瓣，印出一个暧昧的红色肉圈，恹恹的缩回椅子软烂的靠背里去，躲开了弗朗西斯探向他额头的手。 

 

 
“天哪，杜洛瓦③——我从来不知道你还有被我讽刺的爱好。我胃疼的要死，没空阻止你招蜂引蝶。帮我告诉亚瑟，如果他不给我提供胃药，就别怪我今晚撂挑子。” 

 

 
阿尔弗不爽的捂着胃继续缩着，略微偏偏头用眼角看着他，威胁的意思很明显，弗朗西斯头疼的扶额。 


 
“你太能折腾了，阿尔弗——我敢打赌亚瑟会恨不得把你扔出去——” 

 

 
他们正说着话，忽然有什么东西从门口破空飞来。 


 
阿尔弗雷德简直像一只天生善于捕猎的猫科动物一样——刚才还一副懒洋洋的样子，这时却极为敏捷的伸手，稳准狠的拦下那个纸盒子，低头看看，是胃药。
 

 
脸色不耐的亚瑟抱着胳膊倚在门框上，看着长手长脚却偏偏要缩进一个软椅里，已经成年两年仍然没个正型的金发蓝瞳的大男孩——自家的招牌，低头看看手表。
 

 
“不上台？别耍脾气了大小姐，今天有重要的客人点你。药吃了赶紧去换衣服，今天穿黑色那套。” 

 
“就一个？这次是什么人，肥猪还是瘸腿的狗？我可没兴趣玩过家家。” 

 

 
阿尔弗雷德夸张的打一个哈欠，从衣服堆里摸出来秃了一半的指甲锉，修理起自己的指尖，一副轻蔑又无所谓的模样。
 

 
“这次包你满意，“沙金色头发的英国人想到了那位客人的阔绰和异域风情，以及身上的狠戾，眉头不禁紧了紧，“好好表现，阿尔弗，收收你的脾气和坏毛病，否则你都不知道自己是怎么死的。” 

 

 
阿尔弗雷德嗤笑一声英国人的谨慎。来自自由之都的年轻男//妓拥有足够的锐气与本钱——想和他睡觉的人能绕太平洋一圈。 

 

 
“知道了，柯克兰奶奶④。放心吧，我会死在纸醉金迷的某一个夜晚，最好后面还含着一个尺/寸让人满意的玩意。至于客人，合我胃口他就能到床/上睡，不合的话——你们最好在我的窗户底下支个弹簧床以免某些‘大老板’缺胳膊少腿。” 

 

 
“我讨厌废物碰我。” 

 

 
傲慢的小狮子得意洋洋的从无奈摇头的法国人手中接过杯子，灌了自己两颗药，终于肯从那把颓//靡的椅子里出来了。 


 
他舒展着漂亮的身体：恰到好处的肌肉紧附在骨骼上，因此拥有极为流畅的线条，隐藏着不容小觑的力量，他有六块腹肌和极为漂亮的人鱼线，在他走动时，光与影轮流亲/吻那些迷/人的浅沟和突起，刻画出他性//感的肉体。他只穿了一条宽松的平角内裤——表演和接//客的时候都穿得太紧，休息时间当然要以舒服为主。 

 

 
他有一双有力的腿，并不是纤细到一掰就能断的那种白斩鸡——打拳击与跳舞的人通常都不会拥有那样孱弱的腿——他的腿很长，很直，小腿上附着着结实的流线型肌肉，大腿根处却微微有些肉感的鼓着，谁都能想象得到它们夹着/钢/管或者男人的腰时该是怎样的风光。 

 

 
他的上臂肌肉并不夸张，只是在用力的时候会有突出的肌肉块，随着他的动作在皮肤下滑动，他是典型的宽肩，因此看上去块头很大，穿衣服很撑版型，不穿衣服则显得很有威胁感，他是个强壮的男性，荷尔蒙十足。腰线有力极了，作为一个钢/管/舞者，他有着惊人柔韧的腰，不是女性那种柔软像蛇一样扭动的腰，而是黑豹一般能够爆发出强大力量的腰。
 

 

 
熔金般的发色在廉价的灯光下仍然熠熠生辉，与在华贵的宴会厅里没有区别，美的东西怎样都是美的，哪怕腐烂，哪怕内部已经空洞又破败，外壳永远摄人心魂的耀眼。 

 

 
他的眼睛，有着漫不经心的，讽刺的，活泼的，永远不知满足、贪婪渴求的，吸血鬼一样苍白的眼神，大部分时间都不经掩藏的直白的显露在那该/死的瞳色里。淹死了多少人的一片海，让人心醉神迷的蓝，剔透的蓝，像旧金山深远的天空，夏威夷甜蜜的海，而他就是海上的人鱼，高唱着欲/望的歌将旅人拖入深渊，啖肉吮血。 

 

 

 
男妓们推推搡搡的嬉笑，眼神黏在阿尔弗雷德身上——他们都知道他在床上的位置从来都取决于另一方，但是没人不怕死的上去调/情，阿尔弗很挑剔，他们已经长记性了。 

 
 

 

 

 
他走进专属更衣间，这是作为业绩第一的特权——助理在下班前已经给他选好了今晚的舞台服，黑色皮裤，在大腿中间开窗，换成黑色袜带，勒出一圈让人垂/涎的肉，实际上当他跳舞时肌肉紧绷，在袜带下现出的沟壑一样诱/人。上身是短款无袖黑色背心——他和不穿也没什么区别。胸口开着桃心形的窗，露出胸肌暧/昧的轮廓，后背处松散的银链什么也挡不住——但是人就是有奇怪的爱好不是吗，欲拒还迎与黑白分明的纠缠不清最让人心里发痒，有什么小爪子轻轻的挠似得。 

 
谁知道呢。他只是给自己涂了些唇釉，没有夸张到女性化，单纯的遮掩一下刚才因为胃疼而发白的唇。他要上台了，于是含了块葡萄糖方糖，后台一片混乱，影子和人混为一团，穿过层层帷幕，阿尔弗雷德开始兴奋起来，肾上腺素飙升。 

 
他热爱舞台，他热爱全世界只有自己站在聚光灯下的感觉。全场都将为他疯狂。 

 
场务开始倒计时，雄鹰振翅，黎明的天边云层渐渐变亮，地球的东方驶入昼半球。 

 
妓院有一个挺大的舞台，这个时候大厅里的VIP席全部坐满了，二楼和三楼的散座也没有空着的——从他第二场演出开始就是这样了，“小猎豹”的名号向来非常响亮。乐队的鼓点一下一下的敲击心脏，是今天的明星出场了——唯一一颗最耀眼的。他踩着音乐的节拍，挂着丝毫不谦逊反而极为强势的笑容——那让他看上去充满魅力，轻易的激起了观众的征服与被征服欲。他耀眼的金发在聚光的下就像是阿波罗⑤的长矛，让人移不开眼。 

 

 
先是放肆的挺/胯，皮裤下的线条很显眼，搭配勾勾手指的挑衅或者邀请，暗示意味十足，他随意的半趴伏在地上，极其柔韧的弹了两下腰，弧度大到让人瞠目结舌，像跃出水面的海豚。就地一滚，变魔术一般把上衣扯掉，他的舞台装都有暗扣的设计，方便他脱。激越的音乐伴随着他的动作一步步升温。终于最激动人心的场景来了——他揽住了舞台中央的钢管。绕着钢管转两圈后，阿尔弗扬起一个兴奋的微笑，抬腿翻上了杆。 

 

 
大厅彻底被点燃了，金发碧眼的年轻白人男孩单手握杆，腿夹住管体，半个身子都探出去，背肌展现出极为美妙的轮廓，在灯光下泛着瓷器的光泽，如同中世纪的油画中的神一样充斥着力与美，如同赫拉克勒斯⑥的塑像凝结着时间和无数人高声的赞颂。阿尔弗雷德可以轻松的仅靠单条腿就保持平衡，尽情在因为自己而沸腾的空气中舒展着身体旋转。 

 
在鼓点与音乐声中，在一根钢管上，他所有的青春都在燃烧，发出柴木在炉膛里的轻微爆裂声，掩盖在尖叫与口哨之下。 

 

——————TBC———————— 
『注解』 
⒈聚酯纤维：是一种毛茸茸的布料 

 
⒉《漂亮朋友》：法国作家莫泊桑写的小说，大概内容是男主角靠脸上位，讽刺了当时的社会。 

 
⒊杜洛瓦：《漂亮朋友》里男主角的名字 

 
⒋奶奶：对于妓院的老鸨，男妓们通常称呼为妈咪，这里是阿尔弗故意气亚瑟才这样叫他的。 

 
⒌阿波罗：古希腊神话里的太阳神 

 
⒍赫拉克勒斯：又名海格力斯，古希腊神话里的力神 

 

 
帅吗！欲吗！我爽了，你呢。 
【传说中一边叫着妈妈爱你一边给他安排站/街/文/学的人bushi】 
伊万下一节出来～ 
点梗放心嗷，在写了，甜心也持续跟进哦。 
评论——小红心小蓝手——我需要你们的支持✨✨ 

                        
                    
【你是星空，我是焰火】
        
