https://wenliang83626.lofter.com/post/312c1ae0_1c8199f21
【点梗】《美国甜心和他的黑手党养父》之〈完美人生〉-温凉


是100粉的点梗——主题是sugardaddy，类似于包养关系叭，写的是： 
【39岁经历两场变革已经非常成熟但是格外孤独的黑手党老大露x19岁从加州考到纽约在包养圈混得如鱼得水却一朝被劝退的大学生米】 
这样的故事～ 
如果十四岁那个夏天没有相遇，他们的人生会是怎么样的呢？ 
算是一个番外吧～ 
@学习是〈七〉的点梗，来查收哦 

 

 

 
《完美人生》 

 
世界上真有这样的事吗？我猜你一定会质疑，毕竟我的经历太魔幻，就像小说一般，但是我要告诉你当然有。 

 

 
我拥有传说中的完美人生。 

 
故事是这样开始的。我是从加州来到纽约上大学，十九岁那年我傍上了一个大我二十岁的老男人，有钱的，长得像模特的老男人——他非常有钱，而且非常大方，怎么说呢，我随便撒了撒娇说上学不方便，他就给我在学校旁买了套房。 

 

 
对，我是男性，但是这有什么关系呢？ 

 

 
他是完美的情/人，英俊到让任何人都愿意为他犯/罪；多金，花钱大方如同那些钱是从天上掉下来的一样，而且从来不问每个月给你打到账户上的“零花钱”用到哪儿去了；每周只见两面，不用朝夕相处的讨/好，也没有什么不良癖/好，除了抽烟喝酒——但是那很性/感，说真的在他靠在床头/裸/着肌/肉完美布满伤/痕的上/半/身抽烟时，我总是忍不住吻上他的唇角，用舌尖抢烟，勾到自己口中抽。他通常只是淡漠的看着我，抬手像对待不听话的宠物一样轻拍一下我的后颈，然后拿起伏特加吹瓶喝。 

 

 
我叼着烟看着他的喉结忍不住要吞/口/水。
 

 
太有/魅/力/了。
 

 
但是他从来不碰我。为什么呢，那么多次我看到他的欲//望一寸一寸爬上那双星辰流转的紫色眼眸，我无法躲开他滚/烫的目光，那紫色的火把将我一寸一寸的点燃。他夸我皮囊耀眼的漂亮，夸我性格飞扬的嚣张，夸我作为情//人的迷人，但是他从不碰我，每次都只是抚摸我的头发和后背，亲吻我的额头，然后起身去冲澡。
 

 
开什么玩笑，我可是金牌/情/人，如果让圈里人知道我至今还没把这么优质金主给办了，我一定会被群嘲到死的。 

 

于是我理所当然的做了那件事，至今我也不觉得自己有错。我在他的酒里下了药，他很信任我，当然喝了，然而当他发现被我算计了时，表情非常的恐怖。 

 

他捏住我的肩膀，像是要把我撕碎一样，他微笑但是阴沉得可怕，我吓傻了。他狠狠地咬我的脖子，我几乎以为他是吸血鬼或者是什么野兽，我知道某一瞬间他甚至想杀了我，我们撕打在一起，他打架的技/巧太老练而且下手太狠，我没/干/过他，该/死的，然后打到一半他药效发作，我们就做/了。那天晚上我被折/腾/的很惨/，半夜被送去急诊。 

 

老男人下手可真狠，害得我完全没爽到，顺带一提他的尺//寸太可怕了，我没被直接弄死可能是因为他还是喜欢我的吧，我也不知道。 

 

出院后我就再也没有见过他了，他躲着我，但是派人盯我，而且偷偷退了我所有夜/总/会的VIP！ 

 

 
天，想想我都气，只有一家夜/店还不错，能进去玩，最后我才知道那是他名下的店。 

 

我试过用自/杀逼他出现，但是没用。有时候我会在深夜接到一个陌生号码的电话，对面什么声音也没有，如果我不挂能通一整个晚上。 

 

我骂他，使劲骂，他不出现；我找他，但是哪儿也找不到；我要玩，要放/纵，他却控制我的消费——让我上了所有夜总会的黑名单，单方面断了我和那个圈子的联系，这算什么事啊。 

 

从他消失以后，我的账户每个月依然有“零花钱”进账，和以前一样，过生日时还会翻一倍，并且从不知名的地址邮来昂贵却是我最近想要的礼物。
 

 
这到底算什么？我憋屈，我气的要死，我疯狂挣扎过想要逃出他的牢笼，但是一年后我放弃了，我只是一个大学生罢了。拿着充足的钱，又不能出去浪，我就安下心念书，很快得到了奖学金，从那以后“零花钱”涨了，我觉得有些好笑。 

 

我交了男朋友，是学校里有名的浪荡公子，结果那个月的“零花钱”少了一美分，我看着到账通知里那长长的一串9差点笑死，这个人怎么用这么可爱又好笑的方式吃醋，于是我把男朋友甩了，“零花钱”又变回整数。 

 

再后来我交了女朋友，一个可爱而聪明的姑娘，然后那个月的“零花钱”突然多了一千美元，并且我突然就莫名其妙的成了纽约最大的花卉店的钻石VIP，以后的“零花钱”都比之前高，只要我看到钱数就知道我女朋友喜欢的品牌出新品了。 

 

在那个瞬间我突然意识到他希望我走上什么路。不泡夜店，不再被别人包/养，不和不靠谱的人在一起，找一个合适的姑娘，宠她爱她并且与她步入婚姻的殿堂（也许是坟墓），拿到高学位，找到一个好工作。 

 

他不像SugarDaddy，他真的像Daddy。 

 

我结婚前一周的一个晚上，突然接到了很久没接到的电话——从我开始谈恋爱起就再也没有接到过了，我以为我仍然会听到长久的沉默，但是对面居然说话了。 

 

“阿尔弗雷德。” 

 

熟悉的，微微带卷舌音的俄式发音，其实他的英语挺标准，但是我喜欢他的卷舌音。我心脏狂跳起来，突然不知道该说什么。 

 

“呃，我在，你——” 

 

“听着，我爱上别人了。” 

 

——那个瞬间我突然愣住了，一种突兀的疼痛蔓延开，几乎让我窒息，我像鱼离开了熟悉的水一样挣扎。 

 

“什——” 

 

电话被挂断了。 

 

我的脑子里乱糟糟的，根本不知道自己为什么会流眼泪。 

 

手机响了一下，我下意识的看，是转账通知，非常大数额的一笔钱，我想了想，后知后觉的看向电脑，我三分钟前被最喜欢的那家软件公司录用了，电子offer正静静的躺在邮箱里，而我的未婚妻就在刚才给我发来了她选好的婚纱，想问问我的意见。 

 

我猜那一晚上我所有的朋友都不明白我为什么要在从来没去过的夜总会喝到胃出血，哭成那副德行。他们当然没见过，因为他们是我后来在他的引导下认识的“合适”的朋友。 

 

光明的，正派的，优秀的，适合的，前途辉煌的，真心待我的朋友，其他的狐朋狗友早都被妥善处理掉了。 

 

所以他们在我半夜发疯时没有一个离开我，只是紧紧抱着我，陪我流泪，虽然他们不知道为什么。 

 

为什么，为什么，我也不知道为什么。 

 

我重新开了银行账户，之前那个旧的一直放着，最后那一大笔钱也从来没有动过，我不知道自己在期待什么。 

 

我的女儿出生了，她有着美丽的铂金色头发，我抱着她的时候总是忍不住一遍又一遍的亲吻她。我爱我的妻子，她是伟大的母亲和强大的女性，我们在一起很愉快。 

 

偶尔我会在深夜拨通一个电话，听着长长的忙音，然后发呆。我仍然不抽烟，只是偶尔喝酒，但是再也没有醉过，我怕我说出不该说的名字。
 

 

从二十岁以后算起，我拥有完美的人生。 

 

 

 
———END——— 

 

 
嘿嘿～是大叔深沉而炙热的爱啊。 
我也想被露总包/养————〈想的美〉 

 
其实半夜打电话是因为露露要死了在和米米道别哦，说爱上别人了只是为了减轻他的痛苦。 
那一大笔钱是遗产哦。 
能看出来吗我感觉有点隐晦。 

 
你们不要打我啊我今天更新了！ 
2000+呢！ 
《甜心》的连载明天再写诶嘿嘿～ 
【逃跑了】
                        
                    
【你是星空，我是焰火】
        
