https://wenliang83626.lofter.com/post/312c1ae0_1c80b2e83
【连载】美国甜心和他的黑手党养父    〈三〉-温凉


更新了。是看清楚自己领养了个什么小混/蛋并且开始各种意义上飙/车的黑手/党老大养父露x勾//引失败并且搞明白了今后自己的勾//引大概率都会失败却不打算放弃的乖小孩养子米 
这章梗很多 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
浴室的水声停下了。 

 
加利福尼亚的夏夜是甜美的。万籁俱寂的夜晚，窗外虫鸣声一片，那是自然的生灵们在求/爱。汽车旅馆毕竟简陋了些，哪怕他们住着最好的房间也不可避免的听到隔壁若有若无的欢/爱声。 

 
伊万对女性并不感兴趣，也许是因为姐姐妹妹的缘故，也许是因为天生如此，因此连绵不断的叫声并没有让他起什么反应，只是觉得有些吵。但他唯独不想让阿尔弗听见，尽管就他今天看到的小孩身上那些暧/昧痕/迹来说，也许阿尔弗雷德对这些完全不陌生，更坏的可能是，他已经经历过了。 

 
这样的猜测让他心中烦躁而愤怒。小孩几缕调皮的金发从毛巾中间钻出来，缠上他的手指，柔软而微痒的触感，带着一丝湿润。他微微松手让自己的手指摆脱这样的折磨，水干了之后在他的指间留下轻微的紧绷感，像有张嘴在亲吻他的手。 

 
“你怎么了，伊万？” 

 
阿尔弗雷德察觉到他有些异样的情绪，手向后自然的搭到伊万的腿上，回头想要看他，头却被掰回正向，那双大手按住他，温柔的给他擦头发。 

 
“别乱动。” 

 
小孩就连掌心都软，而且还刚刚洗完澡，手心又软又热，一点茧也没有，现在正不知死活的按在他的大腿上，伊万深呼吸压下上涌的情绪，鼻尖萦绕着阿尔弗用的旅馆提供的洗发水的气息，廉价而妖娆过头的麝香玫瑰味却在一个看上去如同天使一般纯洁的小男孩身上慢慢挥发，简直性感得要命。 

 
情况不太好。 

 
阿尔弗又开始不安分的晃腿，正如他第一次见到他那样。质量不佳的床垫发出吱呀吱呀的声音，随着他一起有节奏的晃起来，和隔壁的摇/床/声交汇起来。 

 
笔直的，白嫩的，青春的，柔软的腿，搭在床边一晃一晃，带着可爱的脚，粉色的指甲像花瓣。突起的踝骨漂亮的让人难以移开眼，他明白黑色的镣铐和白色的皮肤会形成怎样夺人眼球的色差。 

 
情况不妙。
 
隔壁的女人几乎喊起来，撞击声清晰可闻，夹杂着男人肆无忌惮的脏/话。伊万又一次烦躁起来，他甚至想要从包里拿出枪给隔壁来一下。 

 
吵，脏，恶心。 

 
“伊万？” 

 
“怎么了？” 

 
他的甜心、可爱的小混/蛋竟然胆大包天的向后靠了过来，光洁的后背上突出的肩胛骨碰到他的胸膛。阿尔弗靠在伊万因为洗了冷水澡而比以前更加凉的皮肤上，轻轻喟叹出声。肌肤相贴感觉非常好。八块腹肌，赌对了。 

 
阿尔弗雷德放纵自己被他的气息包裹，成熟男性的荷尔蒙强势的侵入感官，他大而有力的手仍然为他擦着头发，微微用力时手臂上的肌肉，令人安心的胸口，温柔的动作，温柔的口吻，这个人带他逃离了地狱。 

 
隔壁的动静让阿尔弗雷德心生不屑。叫的可真难听，如果那个女的有他老娘一半会喊现在也就不至于在这种地方假唱了，简直像一只聒噪的母鸡，那个男的听上去也很一般，说不定是只有尺/寸没有技/术的那种，也许连尺/寸都没有。 

 
阿尔弗仰头看着他，伊万配合的低头与他对视，蓝色的海洋里涌动暗潮，紫色的星空中掩映情/愫，暧/昧的气氛从未如此鲜明。 

 
小男孩没骨头似的转成正面对着他，伊万拿开毛巾看着他，浴巾滑到腰际，淡色的乳/尖和平坦的小腹一览无余。 

 
这个小家伙跨上他的腿，忽然扬起一个恶劣的微笑。他用两只手指假装是一个人，顺着伊万的大腿走入浴巾下，却被截在半路。他不死心，干脆猛地扑进他的怀里，伊万猝不及防的被他莽撞的动作带进床里，用肘撑着身子，另一只手扶住趴在自己胸口的坏小孩，他暗下眸子。 

 
阿尔弗笑得得意洋洋，他趴在男人胸口，翘起腿晃来晃去，手指在他胸口画圈，他开口： 

 
“Daddy，你为什么b/起了？” 

 
“因为我的养子是个小混/蛋。” 

 
伊万没让他嘚瑟太久，一翻身按住他的手把阿尔弗制在身下，并且迅速截住他抬起来蹭向自己裆部的膝盖。偷袭失败的阿尔弗雷德撇撇嘴，很快又笑起来。 

 
“那怎么办呢，我的老/流/氓养父，不如你惩罚我？” 

 
“这是你自己说的。” 

 
伊万露出一个温柔却让阿尔弗毛骨悚然的微笑。 

 
当伊万洗第二个凉水澡的时候，阿尔弗雷德非常怨念的蜷在椅子上，用一支不知道伊万从哪儿找来的快没水的签字笔在旅馆的留言簿上写该/死的一百遍Daddy。 

 
我会让你无法离开我的，老男人，装什么正经人，走着瞧！我才不会输！ 

 

 

 

 

 
伊万办事还是非常可靠的，阿尔弗再次在心里为自己选人的眼光点了个赞。混吃混喝一星期之后，他拿到了崭新的身份证，虽然保管在伊万那里。收养手续也非常迅速的办好了，快的简直让人怀疑伊万是不是早有预谋。 

 

 
天地可鉴，伊万对阿尔弗雷德真的是一见钟情。 

 

 
来自加州的飞机缓缓在纽约肯尼迪机场降落。当飞机开始滑行时，伊万叫醒了身边的小孩。 

 
“阿尔弗，我们到了，你再不起来我就把你一个人丢下。” 

 
蓬松的红棕色脑袋从飞机毯里挣扎着冒出来，睡眼惺忪的抱住伊万的胳膊蹭蹭，闭着眼睛耍赖。成年人侧头亲吻一下他的发丝，声音柔软。 

 
“起床，回家再睡。” 

 
银发红瞳的高大的斯拉夫人脸上有着狰狞的伤疤和冷漠到空气几乎都冻结的表情，他拉着的到腰际的旅行箱上坐着一个红棕发色，红色眼睛的小鬼头，嚼着泡泡糖一脸不高兴。 

 
走过内部的审核通道，浑水摸鱼的带着半箱阿尔弗的衣服和半箱违禁物品过了安检，坐到他的奔驰上时，小坏蛋又一次睡过去，抱着他最近非常喜欢的灰色外星人玩偶——名字好像叫Tonny。 

 
伊万把空调关小，平稳的开着车。 

 
他无意中瞥到后视镜里有几辆车不对劲，尝试变道，那些车也跟了上来。唇角浮起一丝冷笑，他语调温柔的对副驾驶座上说： 

 
“阿尔弗，起来了。抓紧点扶手，你喜欢飙车吗？” 

 
“什么？你要在市中心飙车吗？” 

 
刚刚睡醒一脸朦胧的阿尔弗雷德扭头看看窗外标志性的帝国大厦，有些迷茫，也许他的监护人没睡够所以大脑不是很清晰，他觉得自己该帮忙让他清醒一下—— 

 
伊万飞快的一拉手刹，奔驰一个漂亮的侧滑过了下一个弯角，阿尔弗差点因为这个贴在玻璃上，但是这不影响小家伙瞬间清醒过来并且发出激动的欢呼。 
身后的车紧追不舍，伊万在遗憾今天没开更适合加速跑车，沉稳的奔驰此时却因为笨重，操控起来多少有些不够流畅。如同一只黑熊一样的奔驰车在他的驾驶下灵活的在街道上左右摆动，猛打方向盘再次完成一个外抛，进入另一条巷子，轮胎发出尖锐的摩擦声，惊起路人的侧目，追兵被他的骚走位浪的眼花缭乱，明明是城市的马路却被他开得像正在进行漂移比赛。 

 
阿尔弗完全没想到伊万开车这么野，技术这么好，他睡意全无，紧紧抓住上方的扶手，盯着前面不断变化的街景，虽然因为对方时不时的加速而只能被按在座椅里或者贴在玻璃上，但是这不影响他两眼发光。 

 
侧头看看紧握方向盘，带着冷冽狠意与嘲讽笑容的养父，阿尔弗又起了心思，故意过分的大吵大闹。
 
“伊万——呜呼——再快一点——你车开得好棒——咿哈——好爽啊——” 

 
“……再吵把你扔下去，宝贝。” 

 
伊万暂时不想理这个每天都搞事情的小家伙，他换挡后再次踩下油门，汽车发出凶狠的轰鸣，终于如同鱼一样游入车群，将身后的追兵甩得不见身影。
 
阿尔弗放松下来，靠在椅子上，刚刚太激动，现在脸颊通红，心脏还在砰砰跳，他非常激动的看着伊万，伊万侧头瞥一眼雀跃的小孩，也忍不住笑了。 

 
“很开心？” 

 
“超级开心！飙车太好玩了！你开车的样子好酷。”
 
红灯前奔驰停了下来，伊万侧头看着眼睛一闪一闪，笑得那么开心的小孩，伸手揉了揉他的头发。 

 
终于平稳驶入布鲁克林区，先在一个据点把两人的伪装换掉，换衣服的时候自然又是一阵鸡飞狗跳。占便宜失败的阿尔弗雷德表示他需要好吃的来安抚心情，伊万则拒绝给他提供垃圾食品，两相拉扯，这一战阿尔弗获胜。
 
伊万的车缓缓停入车库，阿尔弗雷德欢快的跳下车，打量着他挂满各式工具的墙，拿起工作台上的一个小电锯把玩两下，伊万锁了车，边往出走边说： 

 

 
“再乱动你就别想吃零食了。我劝你乖一点，琼斯小朋友。” 

 
“我很乖的好不好，你上哪儿去找我这么听话的小孩。” 

 
自信的阿尔弗十分爽快的撂下了小电锯，追上他和他一起走出去，余光里却好像出现了什么。阿尔弗雷德有些疑惑的打量一下身后那幢的别墅。 

 

 
他好像看见二楼有人。 

 

 

 
————TBC———— 

 
主动扑倒的阿尔弗诱/人吗 
开♂车很野技术很好的伊万你们爱吗 

 
让异色勉强算是出场了一下下，毕竟露露是黑手党老大，也不能直接大大咧咧的坐着飞机跑回纽约 

 
下一章王大耀出场，期待一下黑三的场合 

 

                        
                    
【你是星空，我是焰火】
        
