https://wenliang83626.lofter.com/post/312c1ae0_1c823807c
【连载】《美国甜心和他的黑手党养父》   〈九〉-温凉


我来了——昨天咕了是因为，嗯，谈恋爱了////没想到和对象聊天那么耗时间啊然后就没写文【顶锅跑】 

 
懒得简介总而言之很帅又很宠溺的黑手党老大养父露x超级可爱诱人美味又坚强同时带着点自暴自弃意味又被救赎的小豹子养子米 

 
（偏心.JPG） 

 
关系终于有进展了我瘫…… 

 
【❗高亮❗】这章有Dover剧情——自行避雷哦！ 

 

 
糖糖糖！都来给我夸米米！！！bu 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
盛夏的纽约即使是夜晚也闷热得让人喘不过气，弗朗西斯漫步在街头，欣赏着这座美丽而繁华的城市在夜色中稍显冷冽的剪影。 

 
那两个人的故事虽然颇为荡气回肠，写下来会是个不错的肥皂剧剧本——这种题材真的有人看吗——但是却和自己一毛钱关系也没有，撑死算是帮个忙。 

 
“如果不是看在你这么多年来第一次有爱/人的欲/望，哥哥我才不来受这个罪。” 

 
轻声嘟哝着，他已经看见前方的停车场白亮的灯光了。忽然有摩托车的引擎轰鸣声在身后响起，他轻笑着摇摇头，猜测又是哪些深夜/躁/动的年轻人冒着违/法的危险/发/泄着无处倾/倒的/精/力。可是发动机的声音离他越来越近。 

 
突然一辆摩托车擦着他的肩过去，伴随着轮胎抓地的声音横在他面前，挡住了他的路，跨在摩托上的人摘掉了头盔，甩了甩沙金色、略微被汗水打湿的头发，桀骜的眼神直直撞进他的眼中，那双祖母绿的眼睛在路灯下看上去像一头来自荒原的狼。 

 
鸢尾紫的眼瞳中充满惊讶，弗朗西斯为了躲摩托车微微后退一步，然后被车主不耐的揪着领子扯了过去，躁/动的青年眼中充满狩猎成功的酣/足。 

 
他们旁若无人的在空旷的街道上接吻。 

 
“过来了怎么不说一声？就不怕我已经被警方保护起来了吗。” 

 
开玩笑的语气，法国人在一个放/纵的吻后整理着被拽皱的衣领，对骑着摩托车的老/情/人调侃着。这家伙胆子还是一如既往的大。 

 
“你要是这么干早就被抛/尸/荒/野了——纽约我比你熟。” 

 
精准堵截到人的亚瑟很满意，舔舔唇尝到了微微的酒味。对于法国人不轻不重的调侃完全不屑一顾。如果弗朗西斯真的是那种会去举报通/缉/犯拿悬/赏的人，那他现在已经能登上全球首富榜了。 

 
弗朗西斯感到有些无奈和好笑。是，是，大盗与哥谭镇，听起来简直像甜点与下午茶一样般配。 

 
很快，银白色的二手宝马与黑色车身、墨绿色光带的摩托车并排行驶在街上，消失在道路的尽头。 

 

 

 

 
阿尔弗雷德蜷缩在浴缸里，他浑身被泡得发红，感到头晕胸闷，几乎没有爬出来的力气。他控制住自己不去想那些混乱的场景，然而恶/心的感觉依然缠绕着他。 

 
不行。不能这样。 

 
愤怒开始在他的胸膛里燃烧，他骨血里的高傲让他拒绝被一群蛆/虫踩在脚下。 

 
强大。 

 
他开始痛恨自己的弱小与脆弱，然而他对自己的年龄没有丝毫办法。 

 
浴缸很硬，他想念着伊万的大床和他温柔的吻，但是实际上他在俄罗斯人的工具间里看到了很多零部件，他知道那是/枪/的零件。伊万身上有很多伤口，弹/孔和刀伤都有，阿尔弗雷德一向是一个观察力敏锐的小孩，也拥有丰富的想象力和大的出奇的胆子。 

 
他早猜到伊万的职业不干净了。 

 
终于下定决心，他扶着有些光滑的扶手起来，略微缓一缓头晕，迈出缸去。 

 
他的养父，他的救赎，第一个深爱他的人。 

 
那双只要看着自己就盛满温柔和欲/望的眼睛，光线下变换时，流光的紫色眼睛像星空闪烁。而当他冷漠时，譬如在加利福尼亚的地下室开会时，寒冬则居住在他的眼中。 

 
弗朗西斯，大概是伊万十分亲/近的朋友，却因为伊万和自己在一起时的变化露出极为不可置信的表情。 

 
那我可不可以认为他爱我。 

 
那我可不可以认为他也爱着我。 

 
那我可不可以认为—— 

 
我是他的唯一，他的挚爱，他的灵魂已经在我的手心。 

 
我可以毁掉这一切，但是我没有动机。 

 
相反的是—— 

 
我要他的肉//体，他的生/理/反/应，他关于/性/的亲//密，也全部都只属于我。 

 
不给就什么也别给，要给就全部都给。 

 
男孩伸手擦掉镜子上的水汽，把自己额前微湿的金发顺到后面，露出光洁的额头。 

 
他向右偏头，镜子里的自己向左，钴蓝色的美丽眼瞳在水蒸气中显现出暧//昧的水光，是没有得到晚安吻的委屈吗；是像女主人一样在嗔怪对方的晚归吗；是准备干/坏/事前敷/衍了事的忏悔吗；还是单纯为了诱//惑某些人而耍的小小把戏呢？ 

 
他向左偏头，甜蜜的嘴唇像吃过刚摘下的草莓，浸着甜香的汁水；像偷了妈妈通常只在晚上出去时涂的口红，对着镜子妖//娆的抿过唇后；像刚刚与人柔软的交/缠/过，在漆黑的酒吧/暗/巷吗，还是随时可能有人的地下停车场角落；又或者，那只不过是血液在皮肤下代表生命的流动这一概念被人体具象，等待着被心之所属采/撷。 

 
Comeon，heisagoodboy. 

 
用脚趾勾起地上被随意扔着的白衬衣，伊万今天穿过的，包裹过那布满黑暗与温柔的身体的。 

 
他舔舔唇，低头嗅到了熟悉的烟草气息和冷香。 

 
首先是衣袖。布料滑过胳膊，轻易的容纳。之前去玩VR时，伊万教他握玩具枪时，托着他的上臂，从衣料的边缘皮肤相贴的地方传来温度，他的茧蹭得上臂胳膊内侧柔嫩的肌肤发疼。 

 
衣角蹭过胸/前，羽毛坠落胸口般的微痒挑逗他的心脏，像第一次见面时伊万的目光，撩//拨着他在幼年那些漫长的折磨中已经十分脆弱的神经。 

 
大了不止一号的衬衣挂在身上，他解开了两颗扣子露出线条流畅的锁骨和一小片白嫩的皮肤，浴室镜子前的射灯照亮了他锁骨中的小窝，却在骨头下方投下阴影。 

 
他从那个自从自己来了就变得有些凌乱的架子上找到了伊万以前用的薄荷味漱口水——说实话这东西真的很辣，他眼泪都快呛出来了，赶紧吐出去用水漱漱口。然后感觉自己像是在和伊万间接接吻，耳尖浮起一层薄红。 

 
被熟悉的气息完全包裹。他有点兴奋，第一次感受到/性/带来的肾上腺素分泌的刺/激，呼吸略微有些急促。拍拍脸颊让自己别太紧张。 

 

 
我已不/洁，我在地/狱。 
我将高唱享乐的歌。 
你会加入我吗？ 

 

 

 

 
伊万坐在床边喝完了第二瓶酒。 

 

 
他没有要酗酒的意思，他只是需要一点酒精来让自己更容易入眠，否则今晚他是不可能睡了，没有那个软软的小孩略高的体/温和四仰八叉的睡姿，卧室的双人床空荡荡。 

 
轻叹一口气，他放下空瓶子上床睡觉，睁着眼睛盯着天花板上被阿尔弗雷德贴上去的荧光星星，感觉很不安。伊万不确定小孩能不能接受。 

 
他在躲起来偷偷哭吗？如果他自/杀怎么办？他会误会自己是在赶他走吗？ 

 
越想越乱。 

 
按捺住过去拆门的冲动，伊万闭上眼睛试着入睡。 

 
忽然他在黑暗中听到了响动，说实话小家伙动作很安静，像猫一样，甚至还会双手握住门把悄无声息的开门，尽量减弱呼吸，但是不巧的是伊万对于黑暗中的响动非常敏感，所以阿尔弗在出门的时候就被发现了，而小英雄本人却还有些得意。 

 
伊万干脆打开床头灯，半坐起来靠在软垫床头上，准备抓他个现行。 

 
阿尔弗转过墙角，看到了门缝里透出的微弱的光，立刻就知道自己被发现了。调整方针，他干脆不再遮掩声响，堂而皇之的打开了主卧的门。 

 
门开了。伊万最先注意到的是他的头发，凌乱的额发被他撩上去了，没有碎发的阻挡，他还未完全长开的脸庞掺杂着稚嫩和奇异的魅/力，约略来自他玫瑰色的唇，甜美的，在暖色的灯光下像沾着蜂蜜的唇，带着势在必得的微笑，那是强大的猎食者才会有的表情，野/性与性/感，掺杂着少年的天真，这着实给了伊万一个暴击。 

 
他无法抗拒他的小豹子露出如此兴致勃勃的微笑，尤其是对自己兴致勃勃。 

 

 

 
木门后露出一双笔直而白皙的腿，腿的主人极为刻意的抬膝然后向前迈步，只让伊万看到他的脸和一条探入的腿，看上去像只溜进主人卧室的猫。 

 

 

 
当少年的身体慢慢的从木门后出现时，伊万甚至屏住了呼吸，欲/望与其他的东西扼住了他的脖颈，在这一秒他觉得自己可以立刻死在阿尔弗雷德藏在背后的那只左/轮/手/枪下，如果有那把枪的话。 

 
按王耀的话来说，这大概就是“牡丹花下死，做鬼也风/流”吧。 

 

 
白衬衣。他脱下的白衬衣挂在天使身上，衣摆随着他的走动微微起伏，从衣角的缝隙间能够窥到阴/影里隐约露出的大/腿的肌/肤。看不真切。他的小/野/猫光着脚踩在地板上，柔软的爪垫没有一丝声响，可是他能够捕捉到他每一个动作带起的气流。伊万可以肯定他里面一/丝/不/挂。 

 
人/体线条的美感也许浓缩在他的锁骨上了。那种慵懒而漫不经心的随意涂抹偏偏是最性/感的角度。随着他的前进，光从不同角度/吻/着那段细颈，昏黄的床头灯现在就是欲/望的代名词。 

 
伊万开始感到口渴。 

 
男孩没有径直走向他，而是绕到了床尾。他爬上了他养父的床，那么的嚣张和理所应当。他塌/腰/抬/臀，眼神直/勾/勾的盯着那个半靠在床头的男人。纽约的夏天很热，他露出精/壮的上/半/身，伤疤和极具爆发力的肌肉是成/年/男/性的勋章与资本，当然——阿尔弗雷德的眼神若有若无的扫向被子下面的部分——别的地方证据更加充足一些。 

 
他的缪斯终于坐到了他的小/腹上，扬着下巴俯视他，高高在上。阿尔弗舔舔唇，他喜欢这个微凉而紧实的腹肌坐垫。 

 
伊万感觉自己要溺死在他深蓝的眼眸里。那是大海的爱//欲之歌，塞壬正在纵/情的高歌，失落的迷城藏着那个下//流无比又高尚至极的秘密，而他，所向披靡的钢铁巨轮，终于要沉没在一场疯狂的背/叛/道/德的暴风雨之中了。 

 
“布拉金斯基，爱上我，和我做//爱，再也无法对别人b起怎么样？” 

 
“你可真够自大的，小鬼。” 

 
“那你为什么ying了？Daddy？” 

 
“——因为我的养子是个性/感的小/混/蛋。” 

 
他被揽入怀中，腰后放着的手灼得他轻轻喘息。伊万抱着刚刚泡完澡温热又潮湿的小孩，柔软的胸膛和坚硬的胸膛靠在一起，紫色的星空与蓝色的大海交融，燃起炙热的火，掀起涌动的浪。他们在暧昧的灯光下久久对视，听得到对方的心跳声。 

 
“想清楚了？” 

 
“该想清楚的是你吧，畏畏缩缩的老男人。” 

 
“这是单程车票，毛毛躁躁的小屁孩。” 

 
“那我先交一半票钱好了。” 

 
”剩下的呢？“ 

 
“临死前再支付。” 

 
他们的唇终于贴合在一起。激起的火花让人头晕目眩，可那仅仅是一个贴合嘴唇的吻。 

 
也许有经过了无数的未知时间的、早已被封冻的爱与欲，在这一瞬间穿越银河和千万个世界的阻挠，映射一般的交缠在他们的唇间，那是温柔的、沉重的、无数个没能给出去的吻，包含着温柔的、无法表达的、单纯的爱。 

 
总是如此。 

 

既然你吻了我， 
那就陪我下地狱吧。 
我们将纵情高歌。 

 

 

 
————TBC———— 

 

 

 
嗯，Dover里亚瑟的话，我的设定是比仏小10岁，所以有很强的海英感，不是一般设定的亚瑟哦，身份是艺术品大盗。 

 

 
表白了！嗷呜终于表白了！！ 
倒数第三段，致敬所有冷战的爱情，并且为他们补一个单纯的爱与欲的吻，违/背道/德和伦/理，疯癫又甜蜜的吻。 

 
只要爱就够了。 
如果要被惩罚，那就一起下地狱吧，我们会在伤口之上纵情而歌。 

 
我喜欢这章的这种感觉。 

 
米米会变强的，其实小孩也很强势，并没有完全是撒娇的感觉？我不知道有没有表现出来若米那种放纵而骄傲，却又有天真烂漫的矛盾感…… 

 
找我玩————————！ 

                        
                    
【你是星空，我是焰火】
        
