https://wenliang83626.lofter.com/post/312c1ae0_1c811732b
【连载】《美国甜心和他的黑手党养父》   〈五〉-温凉


我又更新啦。搞明白自己的感情的单身父亲黑手党老大养父露x被安抚的从今天开始追养父的快乐小孩养子米 

 
黑三角的场合，就非常快乐 

 

 

 

 

 

 

 
伊万在主卧的阳台外抽烟，手边放着伏特加。纽约的夜空没有加州的海岸边那么清澈，在灯光的映衬下呈现灰紫色。 

 
他的心很乱，这种感觉让他不喜欢。他习惯于掌握节奏，然而现在他的视线和关注力都放在阿尔弗身上，那个十四岁的孩子，耀眼而狠/戾的的小家伙，并且出于不知名的因素一直在试图——勾//引他。 

 
说真的这诱惑力太大了。他本身就有洛丽塔情结，但是他不喜欢女孩。偏偏在这时出现了一个比女孩还要漂亮的小男孩。 

 
活跃而温暖的小男孩，和血气方刚的成年单身男性一直朝夕相处，一直在试图勾//引他，那个人甚至还是这个小混/蛋的养/父。伊万被欲//望和背/德/感灼烧着，他从未有这样举棋不定的感觉。 

 
是单纯的因为欲/望吗？伊万不觉得。这些年他也有过床/伴，但是从未把他们放在心上，那些刚成年的小孩心一个比一个黑。至于更小一点的，他并不是没有抱着欣赏的态度去一家芭蕾舞学院观看一个少年的训练，甚至买过他演出的票，但是现在他连对方长什么样子都忘了。 

 
从来没有人像阿尔弗雷德那样闯进他的心脏，从第一眼开始。 

 
他想这是爱，或者是成年人隐秘的欲/望，或者说是巨龙般的占有想法，亦或者是当惯了上位者的控制欲。 

 
无论如何，那个小家伙轻而易举的突破了他的防线，那些纯洁而放/纵的勾//引，那些生动而飞扬的情绪，牵动着他的视线。 

 
那么他不可能放手了。 

 
伊万被烧到指尖的烟头烫了一下，终于回过神来，他按熄烟，喝一口透明的烈酒，感受着柔软而微微潮/湿的夜风，忽然想起阿尔弗睡着时轻轻吐出的呼吸撒在颈间的感觉。 

 
有些在意小孩一个人睡会不会害怕。想起自己把他丢在客房里，伊万的心里涌起内疚的情绪。轻轻走到客房门边，房间里静悄悄的。他伸手想开门，又顿住，也许不该打扰他睡觉。 

 
最终还是担忧占了上风。他开门走进去，良好的夜视能力让他看见床上缩成小小一团的人抖了一下。 

 
没睡着吗？ 

 
伊万走过去，床上的小孩发抖的幅度越来越明显，当他走到床边时，他听到了压抑的抽/泣声。 

 
“阿尔弗？你做噩梦了吗？” 

 
小家伙的动作快到伊万还没有反应过来就被人扑了个满怀，搂住他明明已经躺了半天却仍然冰凉的身子，肩上很快埋了一张满是泪水的脸。伊万有些诧异，明白有什么事情自己还不清楚，于是他抱住阿尔弗，轻柔的顺着他的后背，侧头亲/吻他被眼泪浸湿的发鬓，阿尔弗雷德腿/紧/紧/盘/在他的腰上，搂住他的脖子，连自己都不清楚为什么会那么委屈。 

 
“不要丢下我一个人。” 

 
情绪慢慢稳定下来的小孩仍然不肯抬起头，哽咽着说道，伊万感到被全心信任和依赖的满足感，托着人的腿弯把他抱起来向主卧走。 

 
“我不会的，我发誓。” 

 

 
清晨，早起二十分钟洗了凉水澡、做好早餐后，伊万把睡到昏天黑地连眼睛都不想睁开的小家伙强行叫醒。困得坐着都打瞌睡的阿尔弗把下巴挂在牛奶杯的杯口，一个劲的赖皮。 

 
伊万没办法的用叉子柄戳戳他的脸颊。 

 
“小懒虫，今天还要带你去学校报道呢，现在都八点半了，你想第一天就迟到吗？” 

 
“学校！？” 

 
阿尔弗蹭的一下起来，呆毛都竖起来了，伊万被他逗笑了，把抹了黄油的烤面包塞进他嘴里。 

 
“怎么了，不想去吗？” 

 
“当然不似！” 

 
满嘴食物的阿尔弗雷德无比欢快的端起牛奶一口气干掉半杯，咽下面包，眼睛闪闪发光。 

 
“我超想上学！一个人在家翻书翻的我无聊死了——” 

 
“翻什么书？漫画吗？” 

 
“Hey，不许小瞧我！怎么说我也是有过家庭教师的！” 

 
只不过后来他和那些人一样，不好好教了。 

 
阿尔弗雷德把视线放到煎蛋上，很感兴趣的样子。 

 

 
事实证明没有人能拒绝阿尔弗甜心，特别是在他的考核成绩非常优秀的情况下。塞勒斯校长非常爽快的办好了手续，下周一他就可以正式入学了。 

 
阿尔弗看着手里的蛋卷冰激凌那个完美的，可爱的尖角，犹豫了一下还是递给伊万。 

 
伊万不明所以的接过来，问他： 

 
“怎么了，不喜欢？” 

 
“当然不是——你尝尝？” 

 
“我不喜欢太甜的。” 

 
“Justtry——” 

 
伊万看着他的蓝色眼睛，金色的阳光透过层层叶片变成光斑照在里面，如同海面上波光粼粼的水光。 

 
鬼使神差的，他咬了一口冰激凌。阿尔弗雷德飞快抢走蛋筒，阻止他落下基本不存在的第二口。 

 
小孩得意的自下而上的舔/舐冰激凌，伊万看见他艳红的舌尖猫一样卷起白色固状物，很快融化成奶白的半固半液，混合他亮晶晶的唾/液挂在舌面上，又被卷入口腔。 

 
冰激凌像小小的一团雪，在口中快速融化，奶味十分突出，甜/腻的液/体/包/围口腔，太甜了，他很不适应，但是仍然咽了下去。 

 
他把视线移开，不去看吃得很开心的阿尔弗雷德。 

 
天空湛蓝，天边的云是洁白而柔软的一大团，树丛间不知名的鸟在欢闹，阳光正好。 

 
王老板的茶馆所在的中国社区离他的学校并不远，他们俩沿着林荫道走了大约十分钟就到了。阿尔弗从来没见过这种建筑，纯木制的看上去非常轻灵，华丽的檐角让他忍不住盯着一直研究，直到伊万都进去了才回过神来跟上去。 

 
现在是上班时间，屋子里很安静，随意的摆放着木桌藤椅，摆件都富有异域风情，可惜不等他研究那些新奇的小东西就被伊万拉走了。 

 
上到三楼，伊万熟门熟路的走到最里侧，轻轻敲门，里面传来清朗的声音，正是王耀。 

 
“请进。” 

 
看不出年龄的东方人正坐在窗边泡茶，一身竹青的长袍，长发低低束起，紫砂的茶壶反射出柔和的光，小巧的白瓷茶杯里盛放着清亮的浅色茶水，淡淡的清香随着热气腾起。 

 
“今天泡的是白茶。” 

 
等到两个人走近他才悠悠抬头看了他们一眼，示意他们坐下。阿尔弗雷德东摸摸西看看，觉得什么都有意思，伊万拍了拍他的背也没止住他的好奇心。 

 
“王，那个是什么啊？” 

 
阿尔弗雷德指着角落里从高到低排列的古朴陶缸，隐约能听见滴水声。 

 
“那是表啊。” 

 
“表？” 

 
小孩子睁大眼睛看看缸，再看看自己的塑料手表，满脸问号。 

 
“你们家都用这么不方便的表吗？” 

 
“当然不是。我只是喜欢它的声音。” 

 
王耀懒得和土生土长的美国小孩解释漏刻的工作原理与历史意义，随便找了个借口。将茶递给伊万和阿尔弗，笑眯眯的看着他们喝。 

 
伊万虽然习惯于家乡的红茶与柠檬的组合，但是和王耀合作多年，对于清茶也颇有见解，阿尔弗完全欣赏不来没有糖和奶油和果味的任何饮料，喝了一口就东张西望，琢磨着溜出去玩。 

 
王耀很体贴的给了他一盒孔明锁让他去隔壁打发时间，自己则和伊万磋商合同到期的相关事宜，先私下商量好，到时候再走流程会比较方便。 

 
半个小时后两人谈得差不多了时，阿尔弗已经拆到第四个孔明锁了，正绞尽脑汁几乎要上嘴啃。 

 
王耀把那一盒都送给他让他慢慢玩，并且表示你随便啃，能啃开算我输。 

 
当然不是白送的，帐都记他养父头上好了。 

 

 

 
————TBC———— 

 

 
是很甜的一章，让他们过过父慈子孝（？）的生活。 
我好喜欢王老板哦。
                        
                    
【你是星空，我是焰火】
        
