https://wenliang83626.lofter.com/post/312c1ae0_1c8146ecd
【连载】《美国甜心和他的黑手党养父》      〈六〉-温凉


我来啦。沉稳淡定表面是大公司老总实际上是心狠手辣有仇一定睚呲必报的黑手党老大养父露x表面阳光开朗万人迷实际上背后非常有一套然而今天也没拿下养父的小男孩养子米。 
嗯，简介越来越长了呢。 
今天也是甜甜的一章哦，大家放心吃糖。 
偷偷打个广告，我的另一篇段子体的《我的爱豆全是蛇精病》开始连载啦，联五明星设，非常沙雕的UF男团出道，且看经纪人如何崩溃。 
全员暧昧向，哪对cp粉留言多会有二人互动。 
因为同时写两个连载每天字数都接近5000+，没有支持我真的扛不住啊，所以那边如果热度上不了50就断更哦 
《甜心》当然会写下去，但是《蛇精病》我也放不下，好纠结。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
开学第一周阿尔弗雷德就惹事了。 

 
实际上在周五之前他一直都是学校里冉冉升起的新星，成绩，口才，颜值，外向开朗的性格和圆滑成熟的处事手段让他破格成为学生会成员，无论是新生圈还是老生圈都有人气，但是也有相当一批人看他不爽。 

 
伊万赶到的时候，小孩正站在老师办公室罚站，伊万一看就知道他根本没在反省，因为阿尔弗正津津有味的盯着墙上挂着的世界地图，看见自己进来差点忘了他还在被罚站的扑过来。 

 
阿尔弗的班主任，一位看上去就尖酸刻薄的女老师正在和一个矮胖的男性说着话，脸上的表情带着些倨傲。 

 
“事情呢，我们已经了解过了，的确是您的儿子寻衅滋事，带人打架，对方虽然也有错，但是——哦，布拉金斯基先生！难为您亲自来一趟。” 

 
在门被礼貌的敲了两下后，她扭头看到了伊万，于是摆出一副夸张的惊喜表情，阿尔弗雷德偷偷吐了吐舌头，被雷得不轻。 

 
虚伪的大人。 

 
“您客气了布莱顿女士——这位是？” 

 
伊万打量着那个面露不愉的中年男性，对方突然感到背后一凉，眼神客气了些。大忙人低头按掉公司打来的电话，坐下来耐心的了解情况。 

 
原来是阿尔弗打架了。有人在活动课时间堵他，因为子虚乌有的“抢走别人女朋友”的破事，对面先动的手。 

 
阿尔弗皱了皱眉，伊万看到了。看着小孩发青的唇角和肿起的指骨，他问布莱顿女士： 

 
“堵他的那些孩子呢？” 

 
“他们都在医务室，主要是陪安迪，您别担心，他伤的不重，活动课老师很快就发现了他们——琼斯很聪明，平时表现也很好……” 

 
伊万和阿尔弗对视一下，小孩先扭过头去。 

 
接受了“主犯”安迪的家长的道歉，赔偿互相抵消之后，伊万带阿尔弗雷德回家反省两天。一路从办公室不高兴到车上的小家伙一个字都没说，伊万也没问。 

 
坐到车上，给小孩系好安全带，伊万终于伸手戳戳他鼓鼓的脸。 

 
“说吧。” 

 
“是他们自找的，我不觉得我有错。什么女朋友……” 

 
阿尔弗小心翼翼的瞥一眼伊万，有些委屈。 

 
“我不喜欢别人，从来不喜欢。” 

 
我喜欢的人只有你。 

 
伊万接住他的目光，并没有发话，只是静静听着。 

 
“然后……他们说我是野种。而且还骂你和你的家乡……我果然还是打的轻了，可我真的不想给你惹麻烦。” 

 
阿尔弗雷德的眼睛里带上了愤怒和委屈。 

 
伊万转过头去转动钥匙打着车，黑色的奔驰缓缓驶上马路，向公司开去。 

 
“反正你回家也没事干，陪我上班吧。” 

 
阿尔弗有些迷惑伊万的态度，看不出来他到底是生气还是不生气。他唇角的淤青涂了药，用创可贴盖住，肿起的骨节也抹好了药膏用绷带包扎。小家伙舒舒服服的窝在伊万的大皮椅里面，用他的电脑玩游戏，旁边堆满了他的员工以各种借口来办公室塞给自己的零食。 

 
有一种水果软糖特别好吃，他已经快吃光半罐了。又一次通关了一个破密游戏，他从绿植的叶片缝隙里看到旁边沙发上正在看文件的伊万。 

 
黑色西裤的裤脚因为坐姿向上拱起一个弧度，能够看到一截黑色棉袜包裹下的踝骨的突起，擦得锃亮的黑色皮鞋。往上看，白衬衣下的肩背线条如同塑像一般，有力而具有美感，脖颈处露出的皮肤极白，细细缠着绷带，绷带上方是性/感的喉结。 

 
阿尔弗雷德突然回想起周三下午，伊万给花园里的向日葵浇完水后回到餐厅，端起杯子仰头喝水时，他那让人着/迷的喉结随着吞咽的动作上下滚动，发亮的水珠从唇角滑到锁骨。 

 
他如同当时一样感到耳尖发烧，视线滑到他握住钢笔的手。骨节分明，大而长的手，皮肤很白，一般戴黑手套，因为现在在写东西所以没戴。纤长的手握住黑色的钢笔，能看到青色的血管突出。 

 
有力的，成年人的手。 

 
那双手牵过他，揽过他的肩，拍过他的臀，摸过他的脸颊，揉过他的头发，把他抱起来过。 

 
阿尔弗雷德丢开鼠标，向伊万走过去。 

 
伊万研究着王耀送来的合同。虽然他们已经私下商量好了，但是细致的检查仍然是有必要的。忽然感觉有人靠近，他警觉的抬头，将蹑手蹑脚的小家伙逮个正着。 

 
阿尔弗放弃了模仿007的贴边持枪的姿势，浑身是破绽的扑过来，伊万被正中红心，接住人揽到自己怀里，一只手扶着他的腰一只手揉揉他的金发，开口揶揄他。 

 
“怎么了阿尔弗，你打架输了要找爸爸哭鼻子吗？” 

 
“Hey！我可没输，而且他们人多！……布拉金斯基，你可真嚣张。” 

 
成年人执起他受伤的手亲吻了一下绷带，阿尔弗感觉自己的心都快蹦出来了，湿润的气流洒在他的手指上，他下意识的扭头看一眼没有合上百叶窗的一半玻璃墙，幸好刚才没人经过。 

 
“好吧，你可真是个小英雄。” 

 
“那必须是。” 

 
伊万眼含笑意的看着一下得意起来的小孩，心里盘算着什么时候教他格斗。阿尔弗雷德还不知道自己的噩梦即将降临，右胳膊搂着伊万的脖子，左手将一颗红色的水果软糖按在伊万的唇上，眼睛亮闪闪的。 

 
“你尝尝，这个好好吃。” 

 
伊万没法躲，只能顺着他的力度张口，又一次被他的眼睛哄骗着吃了甜食。浓郁的糖精味几乎要让他皱眉，尝不出来这东西哪里好吃。 

 
“怎么样怎么样？是不是超级好吃？” 

 
“太甜了。阿尔弗，我想你该减少糖分摄入，否则这周末我们就去拜访牙医。” 

 
“——！！” 

 
看着一瞬间蔫下去、嘟起嘴一脸哀怨的看着他的阿尔弗雷德，伊万没忍住愉悦的冲他眨眨眼，口中弥漫的草莓味变淡了些，没有刚才那么难以忍受了。 

 
似乎也没有想象中那么难吃。 

 
“伊万！你太没品位了！那可是草莓味啊，草莓是仅次于巧克力的口味！不懂得欣赏的老男人……” 

 
伊万无辜的看着他，脑子里想得却是另一种东西的草莓味，这着实罪/恶，他希望阿尔弗雷德永远也别知道。 

 
“草莓味是不错。但是我想我还没有老到那种地步？” 

 
“我不想去我不想去……” 

 
阿尔弗一个劲的嘟哝着抱怨，没有理成年人对年龄的辩解，他是真的真的真的不想去看牙医，绝对不要！小孩一个劲的蹬腿，在伊万腿上晃来晃去，搂住他的脖子摇他。 

 
“求你了伊万，我们不去看牙医好不好？” 

 
少年的臀那柔软而有弹性的触感隔着两层薄薄的布料清晰的反映在他的大脑里，最要命的是这个祖宗坐不定，在他的腿上来回的晃，无意间蹭过他的裆/部，露在外面的胳膊被公司的空调吹的有些凉，贴在他微微出汗的脖子上，短裤下白皙的小腿翻腾来翻腾去，活跃过头简直像两条上了岸的鱼。 

 
狡猾的小狐狸把头靠在他的胸口撒娇，眼睛里满满都是得逞的快乐。成年男性的胸/膛结实而有质感，衬衣下的肉//体透出些暖意，烧得他脸颊都红了起来，能听到对方有节奏的心跳声。另一只手的食指勾住他胸口的口袋，轻轻往下扯，中指悄悄溜进去，无名指再跟上，向里面探去。 

 
哎呀，被捉住了。 

 
阿尔弗有点懊恼，抬头仍然可怜兮兮的看着伊万，伊万低头看看这个本来就显小，此时正缩在自己怀里装模作样的小家伙，那眼神就像一只渴//望得到肉骨头的小金毛。冷酷无情的成年人抬起捕获的小坏蛋，惩罚似的咬一口他那只不安分的手的手腕，摩挲他的手心。 

 
“不行，我们明天就去。” 

 
阿尔弗胸口大幅度的起伏两下，利落的抽回胳膊和手腕从他腿上跳下来，想骂他却没没能在他恶作剧一样的笑容里骂出来，只好气呼呼的回去继续霸占他的座位，伊万看着他红红的耳朵，笑眯眯的继续看合同，阿尔弗趴在桌子上故意把他那只不便宜的鼠标甩得哐哐响。 

 
今天的阿尔弗雷德成功扑倒伊万了吗？ 

 
没有。 

 

 
————TBC———— 

 

 

 
大声告诉我甜不甜！！ 
【说甜的都要被伊万带去看牙医bu】 
发现了吗，阿尔弗真的非常热衷于把自己吃到的好吃的跟伊万分享。 
以后也许就直接从嘴里抢了呢 
禁止白嫖啊，我要评论！和我玩！ 
100粉就让你们点梗，开车也可以，我车速很快而且ao3停车场的帐号批下来了，懂我意思吧。
                        
                    
【你是星空，我是焰火】
        
