https://wenliang83626.lofter.com/post/312c1ae0_1c80506dc
【连载】美国甜心和他的黑手党养父〈一〉-温凉


尝试连载，有洛丽塔情结的美籍俄裔黑/手党老大养父露x有着黑暗过去的放/浪堕落的未成年小混/蛋养子米 
大叔小男孩不香吗，勾/引不香吗 

 

 

 

 
伊万见到阿尔弗雷德的第一眼就完全被他迷住了心魂。 

 
盛夏时节，公路被阳光晒得油亮，一个人的枯燥旅程。他独自开着他的雪佛兰，车里放着Lana的offtotheraces，这首歌带着性/感的洛丽塔情怀，很不凑巧的是他的确有这种倾向，虽然三十四年来从未付诸过实践。略微沙哑的女声回荡在车里。 

 
【Myoldmanisabadman 
我老男人是个坏男人 
ButIcan'tdenythewayheholdsmyhand 
但我无法抗拒他握住我的手】 

 

 
路边的树荫下有什么明晃晃的东西吸引着长时间开车的人的注意力，离得有些远，看不清楚。 

 
离得近了，他看见一个小男孩，深蓝色短裤下白生生的两条腿年轻而匀称，此时正不安分的在椅子下晃来晃去，略显凌乱的金发甜蜜而灿烂，一双蓝眼简直让加利福尼亚的天空都黯然失色，他身上穿着宽松的海魂衫，露出极其漂亮的锁骨，简直像个天使。 

 
于是他把车停了下来，摇下车窗，就像所有好莱坞电影里演的那样： 

 
“你叫什么名字，男孩？” 

 
“阿尔弗雷德-f-琼斯。” 

 
还未到变声期的清亮嗓音，阿尔弗打量着这个陌生的俄罗斯人，露出了兴致勃勃的微笑，伊万被那毫无防备的微笑闪到，开口问他： 

 
“伊万-布拉金斯基。你在这里做什么？” 

 
“我杀了人，然后跑了出来，没事可做，也没处可去。” 

 
他的表情真的无辜而纯良，简直像是在说他刚刚超度了几只迷途的羔羊，伊万挑起眉： 

 
“你怎么杀的？用刀吗？” 

 
阿尔弗摇摇头，金发反射着阳光，亮闪闪的十分惹人喜爱，他愉快的微笑起来： 

 
“洁厕灵和消毒水，他们的房子太乱了。午睡时间，阿尔弗可是很乖的给他们关上了门，堵住了缝隙。” 

 
“你知道的可真多，小家伙。” 

 
“报纸上说最好别这么干，已经有十个人这样死掉了。怎么，俄罗斯人，你要报/警把我抓起来吗？” 

 
“当然不，我想在一场悲剧中失去双亲的阿尔弗需要一位监护人。” 

 

 
【Hedoesn'tmindIhaveaLasVegaspast 
他不在意我在拉斯维加斯的过去 
Hedoesn'tmindIhaveaL.Acrasswayaboutme 
他不在意我那一套洛杉矶式的粗野/性//情 
Helovesmewitheverybeatofhiscocaineheart 
他那如可//卡//因般令人迷醉的心，每一次跳动都向我传达着爱意】 

 

 
于是在那个炎炎夏日，阿尔弗钻进了伊万那辆黑色的雪佛兰。成年人打量着小孩稚嫩却美好的眉眼，小男孩同样毫不客气的打量着他深邃冷峻的五官，伸出猫一样的舌尖舔舔自己干燥的浅蔷薇色的唇。 

 
一只沾着淡淡烟草味的微凉的大手盖在他的眼睛上，阿尔弗雷德眨眨眼，感到身上被他盖上了一件风衣挡住空调直吹的冷风，伊万那带着轻微卷舌音的低沉男声在耳边响起： 
“睡一会儿，我想你很累了。” 

 
【Lightofmylife,fireofmyloins 
点亮我的生命之光，燃烧我的欲//望之火 
Beagoodbaby,dowhatIwant 
做一个好孩子，做我想做的事】 

 
逃不出去了。 
那一个瞬间阿尔弗雷德知道自己赌对了，这个人有能力把他从黑暗中拉出来，这个人会亲/吻他的罪恶与伤疤，这个人将和他一起下地狱。 
嗅着他成年男性/成熟而清冽的气息，他安心的睡过去。 

 
【IslandandIwon'tgetout 
我不会出狱 
BecauseI'mcrazy,baby 
因为我已经走火入魔，宝贝 
Ineedyoutocomehereandsaveme 
我要你立刻现身拯救我】 

 
伊万松开手，他深呼吸希望自己尽快平静下来，也许是他禁欲太久禁不住撩/拨，他也感到了口渴，掌心残留着睫毛轻轻刷过的微痒，被阿尔弗雷德天使一样的眼睛盯着却有了生理反应实在是太过罪恶。更何况自己把人捡了回去。 

 
【I'myourlittlescarlet,starlet 
我是你的小骚//货、小明星 
Singinginthegarden 
在花园里放声歌唱 
Kissmeonmyopenmouth 
快来亲吻我微启的朱唇 
Readyforyou 
我已经迫不及待】 

 

 
他不明白自己的反常，也许错的是这首浸着欲//望的歌。少年，麻烦的代名词，这个小家伙一看就不是省油的灯。也许是赞许他的心狠手辣适合当自己的继承人，也许是出于对他的经历的可怜。伊万没忍住从后视镜里瞥一眼已经睡过去的小孩，他不安的皱着眉，仔细看耳后，颈侧和锁骨附近有着肮/脏的吻/痕，风衣衣摆后隐约露出的脚踝上更是有十分暧/昧的红痕，他知道那是戴着脚镣时挣扎的痕迹。
 

 
【Myoldmanis,atoughman 
我的情人是个硬汉 
Buthegotasoulassweetasbloodredjam 
但他的灵魂却如血红色的果酱一般甜蜜 
Andheshowsme,heknowsme,everyinchofmytarblacksoul 
他看透了我每一寸焦油般乌黑的灵魂 
Hedoesn'tmindIhaveaflatbroke-downlife 
他不在乎我过着的乏闷无味、支离破碎的生活 
Infacthesayshethinksit'swhyhemightlikeaboutme,admiresme 
事实上，他说这正是他喜欢我之所在】 

 
他不清楚这个笑容灿烂纯良却道德扭/曲的天使经历了什么，也没有理顺自己见到他后的反常是因为什么，头疼的按一按太阳穴。总之先把人捎回去，处理了麻烦事再说。 

 
睡梦中的阿尔弗雷德得逞似的偷偷弯起了唇。 

 

 
——TBC——
                        
                    
【你是星空，我是焰火】
        
