https://wenliang83626.lofter.com/post/312c1ae0_1c9d7d9b7
【露米】家核万事兴-温凉


新的段子连载，算是米诞吧，还剩两天高考，就先把箱底的老文发出来逗逗乐冲冲喜（……）凑合一下。 
⚠⚠⚠⚠⚠⚠⚠⚠⚠⚠⚠⚠⚠⚠⚠⚠ 
⚠⚠原创人物第一人称预警⚠⚠⚠ 

 

 

 

 

 

 

 
1 

 
我可能是世界上最特殊的小孩，因为我没妈。 

 
但是我有两个爸。 

 
好吧这很正常，我承认，但是当我第一次见到我名义上的“母亲”时，手里的花都被密密麻麻的电线、各种管道和机械设备给吓萎了。 

 
对，我是人造人。 

 
实际上我到底是不是人都是个有争议的问题。 

 
因为我是伊万布拉金斯基和阿尔弗雷德f琼斯的孩子。 

 
当我4岁满怀憧憬的问daddy和Папа“我是不是你们俩爱情的结晶？”时，daddy一脸骄傲的说我是他强大科技实力的象征，Папа则反驳是他优秀基因的体现。 

 
“你的精//子连活性都没有。”daddy不屑一顾。 

 
“至少能让你受/孕。” 

 
Папа搂住了我，我猜他是想说的是daddy家的机器，但是他们后来不得不停止争吵来安慰幻觉破灭而大哭的我，然后发誓他们俩都爱我。 

 

 

 
2 

 
据弗朗西斯说，我的出生是因为他们俩没有用避//孕//套的习惯。 

 
那是我四岁前他骗我的拿手好戏，以至于我一直以为避//孕//套才是我的妈妈。 

 
后来听亚瑟说，我出生其实是因为他的魔法失灵，然后我就从精灵之森里长出来了。 

 
嗯，亚瑟比我还幼稚。 

 
至于王耀——他告诉我直接叫除了daddy和Папа以外所有人的大名就行了，辈分实在是捋不清楚。 

 
我听王耀的话，因为他做饭超级好吃。 

 

 
3 

 
后来不知道谁告诉我的，直觉告诉我这个版本最靠谱。 

 
我的出生是因为daddy家研发出了人造子/宫，已经可以孕育出黑猩猩了，但是接下来的实验涉及伦理问题，本来准备叫停，但是两个月后我的“妈妈”成功受/孕，据说是科学家对daddy和Папа的精子进行了基因编辑之类的——总之他们成为所有国/家意识体里唯二的父亲。 

 
为了迎接我，他们俩在daddy的私人影院里看育儿片看了两个小时，婴儿的头终于出来了。全程daddy的爆米花一口都没动，Папа深情给他喂了一颗。 

 
“你辛苦了。” 

 
daddy没跟他废话，把剩下的一桶全扣到了他头上。 

 

 
4 

 
我记得我五岁的时候，Папа对我说：“你小时候差不多被你daddy丢了300多次，每次都是我找到的你。” 

 
接下来他详细的告诉我在我满一岁之前，他光是在快餐店的柜台上就至少发现我一百多次，还包括从滚筒洗衣机里扒拉出我。甚至有一次他们俩开车出门，加油的时候daddy顺手把我和加油费一起递了出去，两个小时后他们俩才回到加油站找到我。 

 
当时的我开始绞尽脑汁的回忆我到底是怎么长到五岁的。 

 

 
5 

 
然后第二天daddy跟我说：“你小时候差点被你Папа弄死，还不止一次。” 

 
我当时很崩溃，因为Папа对我更好一些，daddy接着向我绘声绘色的描述了Папа在喝得脑子不是很清楚之后好几次用伏特加给我冲奶的故事，每次都被他及时发现，还有一次，Папа喝得过于上头，下着大雪的半夜裸着上半身，一手波波沙另一条胳膊底下夹着我准备出门，daddy问他干嘛去，Папа说：“带他抓熊玩。” 

 
嗯，也许生命就是这么顽强吧。 

 

 
6 

 
听说daddy在我还在保育箱里供氧、差点死掉的时候，平均每过一个小时就要问问： 

 
“现在它能从里面出来了吗？” 

 
还有我嗓音比较沙哑的原因之一是Папа告诉我在我刚被带回家的第一周，有一次他出门前我在哭，他告诉daddy记得哄我，三小时后他回到家，我已经哭到差点窒息而死，问起daddy，daddy摘掉游戏耳机一脸懵： 

 
“什么？它哭了？” 

 
弗朗西斯告诉我，我一岁左右的时候他们俩带我去参加会议时是拿大号牵狗绳拉进来的。后来在大家的谴责之下才改用幼儿背带，两个人商量好一人背一个小时，但是最后他找到我的时候我被用粗透明胶粘在墙上，哭声微弱。 

 
我猜得到是谁干的。 

 

 
7 

 
我六岁的时候能背一百首中国古诗，还会唱新年好，而daddy和Папа唯一的统一战线大概就是在春节的时候叫尽可能多的人去王耀家，然后给我穿得像个中国年画娃娃带我去“割韭菜”，这是王耀教我的词。 

 
什么“王耀哥哥过年好，微信还是支付宝”之类的“祝福话语”daddy很擅长，虽然他给我的是他的二维码。 

 
后来Папа也加入了战局，就差给我定做俩纹身贴，左脸贴银行账号，右脸贴转账二维码。 

 
王耀跟我说他们俩这叫不要脸，我塞了满嘴的饺子，二维码都撑变形了，扫不出来，如果不是吃饭的人多，我估计daddy会让我先把吃的吐出来。 

 
我开玩笑的，但是这听起来像是他会干的事。 

 
8 

 
我小时候经常四海为家，从太平洋到大西洋再到波罗的海和地中海，厚脸皮的蹭吃蹭喝，直到我六岁的时候学会了泡方便面和点外卖。 

 
但是弗朗西斯告诉我，我两岁的时候在他家住了三个月，再被领回去的时候，我两个不靠谱的家长看着坐在粉红蕾丝蝴蝶结软凳上，一头柔软金发打卷、梳得整整齐齐还系了蝴蝶结的我，震惊的问： 

 
“这居然是个女孩？” 

 
弗朗西斯也很震惊： 

 
“你们竟然不知道？ 

 
终究是错付了。 

 
实际上我在两岁以前基本上是寸头或光头，因为他们俩对于给小孩洗头这件事情非常难以控制，生怕一不小心淹死我，干脆剃光，洗澡同理，只要丢到宠物店——旁边的游泳馆就好了。 

 
但是我很少去亚瑟家，主要是daddy说不放心。虽然亚瑟嘴上不说，但是在为数不多的住在他家的日子里，他会超高效的完成工作，推掉酒局然后带我出去玩，还带我去皇宫，实际上他还打算给我看独角兽和薄荷飞飞兔，我委婉的告诉他家里那匹看不见的马一直是我在照顾。 

 

 
8 

 
虽然知道了我是个女孩，但是我一直以来的启蒙玩具都是各种枪/炮/子/弹/铁/皮/家/伙/什，基本上在我不会走路的时候，就能在Папа的坦/克里探索自如了。 

 
这当然不代表我会喜欢它们了！ 

 
然而我八岁生日的礼物是全套粉红色的枪/械，从迷你手/枪到迫/击/炮，Папа很认真的告诉我我是一个成熟的女士了，要用最冰冷的表情和最热情的武器跟那些妄图和我说话的男士打招呼。 

 
daddy挑了一辆红色的保时捷，我知道其实他想自己开只是没有借口，但是他也一本正经的说如果学校里的男孩想送我礼物，就给他们看看这辆车，掂量掂量自己再说。 

 
我能成长为一个三观正常的人着实是因为他们俩很忙，没时间经常教育我。 

 

 
9 

 
只要我在王耀家待一周以上，我就会胖到连daddy都能毫不留情的嘲讽我。 

 
但是这真的不重要，重要的是和他抢最后一个虾饺。 

 
王耀很喜欢我，除了过年的时候——过年的时候他从来不说喜欢我。 

 
我也喜欢他，尤其是他做的吃的，然后我就被收买做他的眼线。 

 
说真的我只能告诉他我的家长们一周做几次这种没有价值的情报——当他们俩拉拉扯扯的锁上卧室门的时候我就可以溜去偷吃冰激凌，顺便玩daddy的iPad，上他的内网给其他意识体们发消息玩，然后再删掉聊天记录把冰激凌放回去，溜回床上睡觉。 

 
结果有一天我被Папа抓包了——是我判断失误，没看出来他们俩是在打架还是在调情，毕竟区别不大——而且我快把一桶冰激凌吃完了。他问我为什么偷吃冰激凌，我告诉他： 

 
“daddy说了，获取利益的时候要胆大心细脸皮厚，找准时机就下手，能吞多少吞多少，得逞后还要死不认账，把锅甩给别人。” 

 
然后Папа在监督我刷完牙乖乖回床上睡觉之后非常吵闹的教训了daddy的育儿方式。 

 
10 

 
我的家庭地位大概是在7岁左右才确立的，也许是因为我的眼睛变得更加泛紫一点，也许是他们俩突然明白了天伦之乐——这个词我跟王耀学的——总之开始学着照顾我，也抽出更多时间陪我了，虽然在这个时候我会煮的泡面类型已经比daddy多了。 

 
我很喜欢干的一件事是在他们俩常规斗嘴，类似“到底是黑面包好吃还是全麦面包好吃”这种辩论快要上升到肢体接触的时候，运用我在法国的剧院学到的歌剧技巧泫然欲泣的说： 

 
“daddy，Папа，你们要离婚了吗？我没有家了吗？” 

 
然后他们就会僵硬的十指相扣，告诉我当然没有——边保证边互相瞪或者掐腰，这个时候就可以要求： 

 
“那你们亲亲和好好不好？” 

 
他们俩就会先不情不愿的接吻，最后变成唇枪舌战，再然后，我吃完了盘子里所有东西下桌子去开电脑的时候，他们俩就会拉拉扯扯的回卧室——这意味着我至少有两个小时可以上网。 

 
计划通√ 

 

 

 

 

 
—————————tbc————————— 

 
冷战组喜当爹，可喜可贺（？） 
其实这个脑洞是从“假如我是我磕的cp的孩子会怎么样”延伸来的，然后想象了一下，觉得很好玩就写了 

 
阿尔弗生日快乐！！ 
应该能看出来daddy是阿尔弗，另一个俄文单词是伊万吧？顺便一说，查的时候发现那个单词也读“爸爸”…… 
呐呐爸爸vodka……bushi
                        
                    
【你是星空，我是焰火】
        
