https://yingjingxiaomu886.lofter.com/post/1f60a3ad_1c86de427
【露米】可惜，站错了cp（2）-露消失失失失失失失失失失失失失失失失失失失失失失失失失踪人口


（1）被屏了，在别的号补的，@磕粮号 

 

 
苏露同体。（沙雕文） 
喜历史冷战苏露异体刀子心头好的人避雷 

 

 
文笔菜，取名废，全是ooc！！请避雷！！ 

 

 
做好心理准备就向下翻吧。 

 
―――――――――――――――――― 

 
《【没饿】国家利益至上》 
xxxxxxxxxxx（blablablabla） 

 
看到标题时，伊万愣了一下。 

 
不过这并没有阻碍他想看看这群写文的人还能把他和阿尔弗雷德写成什么德行。 

 
一行一行的浏览，鼠标一次一次的停顿。 

 
看完之后伊万难得的沉默下来，眼圈有那么一点点的发红。 

 
不为别的，这篇文写的是真挺好。搞的他小心脏扑通扑通的跳啊~（莫斯科：？） 

 
呜呜呜写的真好万尼亚当初怎么就没想到苏解前夕白痴阿尔弗来莫斯科其实真的是为了看露西亚呢呜呜呜露西亚当初竟然还给他五枪呜呜呜―― 

 
评论们把兄弟打在泪目里！ 

 
―――露西亚脑内尬尬的小剧场――― 
露（已经打完五枪）：呵，感受到苏解的痛苦了吗？（高冷） 
米：苏解的痛苦没感觉到，但我感受到了，我对你的爱。（深情） 
――――――――――――――――― 

 
呜呜呜人家好感动1551。 

 
――――――现实―――――― 
米：她妈疼死我了f***，你给我去死吧！ 
露：呵，谁死还不一定。 

 
然后他俩干架，干了个爽 
―――――――――――――― 

 
正等他准备去拿张手纸时，右上角弹出页面。 

 
如果想继续看神仙写文，请注册账号~ 

 
于是，起身的动作停下了，他麻溜的点开了注册账号那个页面。 

 
下载app，注册。 

 
看着绑定手机那栏里，他思考了一会。 
然后干脆的拿王耀的手机号输了进去。 

 

 
短信提示跳出来。 

 
『喂喂，几个意思？6192』 

 
『哎嘿，小耀，露西亚很喜欢这个软件，想玩玩☆』 

 
『呵，你其实是为了省钱吧。』 

 
『☆~』 

 
『我看你像图谋不轨。』 

 
『哪有啦？露西亚真的很喜欢哦☆』 

 
『呵，男人。你为了省钱竟然这样，中国人民唾弃你！伊万！』 

 
『欸？中国人民唾弃伊万，跟身为俄罗斯化身的我有什么关系吗？』 

 
『……你赢了』 

 
放下手机，干脆的把验证码塞进验证栏里。 

 
伊万直接登录王耀的账号“教语文的王老师”，没想到竟然是满屏的小红点。 

 
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太太我好喜欢你写的那篇黑三角《与你的战争》啊啊啊啊啊！！！！请问还有后续吗！！” 

 
“太太！那篇中国拟人的《拥抱历史》求更新！” 

 
“太太……那篇《白令的自述》链接翻了……求补哇……” 

 
“王老师，那篇联文您写的真好，我可以和您再合作一遍吗……（小声）” 

 
“小王！这次菊太太的抽100人画头像怎么又有你，我好酸。” 

 
有句中国话怎么说来着，噢对。 

 

 
开屏雷击 

 

 
如果伊万现在能看到自己现在颤抖的双手，估计今晚王耀都不用睡觉了。 

 
好在身为国家化身的他心里承受能力强，愣了一会就勉强接受了这个现实。 

 
他的好同志，王耀，竟然在一个不知名网站里写他们自己的故事。（竟然还有的是**文） 

 
但这也没什么用，写就写呗。反正都是朋友，你总也不能拿着文去找他对线吧。 

 
伊万翻着翻着王耀写的历史记录。看见《【没饿】国家利益至上》时，冷静的拿起手机。 

 
给王耀打了10块钱。 

 
『伊万布拉金斯基，你脑袋没事吧，平常抠得要死，怎么给我打钱了，还是10元巨资？』 

 
『等一下。』 

 
『？』 

 
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太太我好喜欢你写的那篇《国家利益至上》啊啊啊啊啊！！！！请问还有后续吗！！』 

 
『…………………………』 

 
『？小耀怎么了』 

 

 
『伊万，你，ooc了。』 

 
『欸？』 

 

 
其实露那句话是复制的，不知道你们发现没有。 

 
ooc们把评论打在兄弟里！
                            
                        
