https://samantha911.lofter.com/post/3824c1_1c5c6b4f2
【冷战组米苏】意识体危机（撩完就跑）-萨曼


苏露异体，隐独普 
其他感觉会出现的CP都是苏哥气阿尔的 
私设苏解后老大哥像普爷一样跟弟弟同居中 
具体什么危机不清楚 
然后怎么样了也不清楚 
就是拌嘴拌太High的嘴炮文 
无头无尾，OOC算我的 
以下正文： 
Alfred很无奈。虽然不担心自己会被怎么样，但以这种方式被带走，两百岁超级大国的自尊心有点扛不住。用来对付他的东西尚属未知，在国家意识体身上能起效多久也不知道。 
倒是真的能起效这一点的确值得警惕，幕后黑手是认真想要控制他。Alfred暗暗活动关节，很好，手指能动…… 
“我说你们，”大剌剌略有些刺耳的声音操着德语突兀响起，“走路都不带警戒的——太瞧不起人了吧？” 
“谁——” 
话音未落一阵嚣张的扫射声伴着护送队的惨叫此起彼落。Alfred抬抬沉重的眼皮，刚巧看见一根银管“啪”地敲飞一排人的脑袋，干脆利落。 
“Oh，My Beloved……”Alfred急喘两声，“我美丽的红色暴君……” 
“就该晚会儿再出手，看这群小孩子会不会烦到割了你舌头。”甜腻腻有些天真的软糯娃娃音毫不在意地说着让人毛骨悚然的话，“怎么了二肥，竟然被人类的玩意儿放倒了？19世纪的小耀都没你丢人。” 
“Hero不胖，Hero只是密度大。”Alfred抱怨地咕哝，抬手扶上正俯身观察他情况的人的腰肢，微微用力把他带进怀里，“再在我面前提你老情人我就把你舌头吃下去。” 
那人欣然与他亲昵地蹭了蹭鼻尖：“这么快就有力气了？看来还是下少了。” 
“果然你安排的？” 
“我更倾向于直接毒死你。” 
“喂，你俩有完没完？”一直躲在暗处的人蹦出来潇洒落地，扛着打空的枪管走了过来，“本大爷好心帮忙没交钱，看不起付费频道。” 
“不爱看别看。” 
“我不介意帮你把眼珠抠出来^L^” 
“狼心狗肺的玩意儿。”那人往地上啐了一口，“喂，还不滚起来，让这货家的小朋友看到了——” 
一排子弹警告地甩过他们脚边。躺地上的两人没动，站着的那个后退几步，轻佻地吹个口哨：“够劲儿。可我更喜欢鞭子。” 
“小心口德，白化兔子。” 
“最后一次警告，”武装部队那边举着喇叭大喊，“放下武器，立即释放我国公民！” 
“噢～”伏在Alfred身上的男人却悠闲地支起下巴戳戳他胸口，“他们要我滚，你说怎么办^L^” 
“你什么时候听话过？”Alfred按住他后颈，在后援队的瞠目结舌中当场来了个湿吻。 
旁边站着的人一脚踹了下去：“滚你麻痹的要搞回去玩死对方都没人问！” 
“放松，先生们，女士。”Alfred躺地上继续气定神闲地耍流氓，“我说过我朋友会来帮我……” 
“不是朋友噢^L^” 
“少他妈自我感觉良好了！” 
“……Gill就算了，Illya你这么说就太伤我心了。” 
“你的心情从来不在考虑范围哦^L^” 
“他妈说过多少遍了不要这么叫本大爷！” 
“……那你俩来干嘛，滚吧。” 
“……呃，抱歉。”一众武装人员懵逼地看着他们仨一人操着一国语言旁若无人聊（？）得无比开心，向来充当和事佬的交涉人员只能站了出来，“我想我们最好换个地方再继续，小……呃，祖国先生？” 
“小祖国先生？”被称为Illya的男人依然压在世界Hero身上悠哉悠哉地扯那张胖脸，“怎么，你的大祖国先生是谁？眉毛吗^L^” 
“吃醋就直说，Hero不介意在床上让你知道什么叫大——” 
“给本大爷有点羞耻心啊Mistkerl！！！” 
*********** 
“所以。” 
等Alfred经过验血验尿拍片心理评估等等一系列检查项目并且可以自如行动之后，一群人终于得以在一间大会议室安顿下来好好讨论。领导人被赶去主持大局，眼下只有劳心劳力的国务Q陪着他不让人省心的祖国接待两位远道而来的“朋友”——一个歪椅子里，一个坐桌子上。一个嚣张，一个妖孽。嚣张的那个我行我素全然不问周围人看法，妖孽的那个被自家祖国先生牵着手蹭，说都没法说。 
“不出意外的话，二位——就是俄/罗/斯先生跟德/意/志先生了吧？” 
与会诸位闻言无不心情复杂地看向这俩雪发赤瞳色素缺乏组。国家意识体代表国家。金发碧眼是美国标志的话，这两位的样貌又是怎么…… 
“猜错了哟^L^” 
“哈！这点小事怎么可能劳烦阿西亲自跑一趟！” 
“……” 
国/务/卿干咳：“那么请问你们是……” 
“德意志之魂！” 
“曾经的传奇噢^L^” 
“……恕我冒昧，如果你们不是跟Al同样的国家意识体的话……” 
“俄罗斯/德意志是我弟弟。” 
“……” 
国务Q头疼地扶额：“国家意识体……还有家庭？” 
“真是失礼！” 
“斯拉夫是个大家族哟^L^” 
“……那么二位怎么称呼？” 
“本大爷名Gilbert。” 
“Illya哟^L^当然Ilyusha也是可以……” 
“不可以。”金发青年斩钉截铁地插嘴，“Ilyusha只有我能叫。” 
“……” 
斯拉夫青年微笑着把他的脑袋摁进桌子：“小耀也可以叫的。” 
“蠢熊我警告过你很多遍跟你老情人断了！” 
“做梦吧胖子，那可是我的小布尔……” 
“所以，我想问一下，你们，”国务Q亚历山大地撑着头，“如果你们并非代表国家，那么你们来美是为了什么？” 
“哈，本大爷听说这家伙被前无古人的精神病缠上了——” 
“代表欧亚发来贺电^L^” 
“代表剩下的欧洲XD” 
“……你们趁早去死一死，还赶得上火葬场头炉。” 
“柏/林/墙都没摁死本大爷你算个鸟。” 
“俄/罗/斯不提供这种服务噢^L^” 
“……祖国大人，我想我们讨论过，这种事情暂时不要对外宣扬——虽然我很感激今天二位的及时救场……” 
“我没说啊。”Alfred牵着Illya的手无辜状。 
“……” 
众人表情立马冷峻起来：“那么请你们如实回答——你们是怎么知道这边情况的？” 
哪知对面毫不在意地耸肩：“怎么，这年头在敌国情报部门安插几个间/谍很奇怪吗？” 
“你们偷拿的KGB资料我都没讨回去，怎么这时候开始见外了呢？”娃娃脸的斯拉夫男人依旧笑眯眯地任由美国人揩油。年轻的意识体不以为意地啃了啃老情人的手腕：“放松点国务Q，他们那也有我们的人，别大惊小怪的。” 
“……”我大惊小怪？？我大惊小怪！？ 
国务Q差点气出脑溢血。 
“虽然本意是看热闹，但来了之后发现事态有些失控。”斯拉夫人收敛了笑意，“你们家的坏人竟然已经研究出可以对付意识体的药物了？” 
“怎么样，Hero厉害吧，笨熊！”Alfred笑着搂过他脖颈“Mua”一口，“晚上还敢不敢不听话？” 
“……” 
“这可是堪比核威胁的大事，其他人要是知道了得把你们小窝掀了。”在黑化的红色北极熊微笑着敲碎世界Hero的颅骨前Gilbert及时插嘴，“二肥，你要有什么线索趁早交出来，我们帮你想办法。” 
“得了吧，其他人早知道了吧？你们他妈早就到了吧，我被坏人抬走的时候怎么没见你俩出面？”Alfred睨了他一眼，“拍照拍得挺开心呵呵？” 
“这话说的，都那节骨眼了哪能拍照啊。”Gilbert爽朗地笑着比拇指，“录像发往世界各地了，Arthur起床就能看到。” 
“……我操你……” 
“省省吧，Ludwig会跟你拼命的。”Illya掩住小鬼口无遮拦的嘴，不察被舔了口手心：“那你会跟Ludwig拼命吗，Сонечка？” 
“再叫这么恶心脑袋给你掀开散散霉味儿哟～” 
“我更愿意如你半个世纪前保证的那样让我牙龈出点血，所以现在要来吗дорогая？” 
“说了闭嘴，从你嘴里说出我伟大的母语简直是侮辱我的历史。” 
“亵渎历史什么的跟我说俄语没关系，主要还是因为这伟大语言的承载体无数次被我按在身下来回操——不管字面义还是引申义。” 
“……你是真的想让牙龈出点血吧二肥^L^” 
“想来亲身体会一下美利坚合众国的奥义吗，这二十多年我又成长不少——” 
“祖国大人！” 
“别啊，继续啊。”Gilbert举着手机不满地瞪向突然收声的两人，“正到高潮呢，有点职业操守行不行？再多说两句就能把那位英国佬气出血了。” 
Illya皮笑肉不笑地把矛头指向他：“小兔崽子你要是忘了被一水管插爆心脏的事了的话Illya不介意带你重温一遍。” 
“够胆你来啊咱俩现在谁怕谁——” 
“好了够了。”一直被迫作壁上观的与会人员坐不住了，“有针对意识体的药物出现，坏人这次的确是冲着你们这种存在来的。我想更多国家意识体参与进来的话——” 
“行啊，血液样本派下去一手一个一起研究，人多力量大呗。”Gilbert把腿翘上会议桌。 
“如果不够的话，欢迎再提取哟。”Illya拎着Alfred的腮帮，“虽然某美洲野牛恐怖的代谢速度也许已经把那点可怜的药渣耗干净了，但是聊胜于无嘛～” 
“我不介意给你提供点别的样本……” 
“我介意^L^” 
“要知道河豚毒素大部分都储存在……” 
“要是这玩意儿能毒死你的蛋Illya倒是相当乐见其成。” 
“少口是心非了Ilyusha，你喜欢我的——” 
“你忘了上回在我家定了一批XS的事了？”Illya意有所指地隔着裤子捏了捏美利坚合众国的精华库，“你的那点儿东西根本比不上Vanya。” 
“……一个王耀就算了，你还把Ivan扯进来了！？”Alfred一脸抓狂，“那可是你弟弟！” 
“……”Gilbert无辜举手，“阿西也是本大爷弟弟……” 
“德国骨科闭嘴！” 
“嘿，臭小鬼有点受害人的自觉啊！现在能过来的就我俩，有什么不满也请跪着提好吗？！” 
“你俩失了国格的过来有卵用啊？”Alfred恨铁不成钢地在Illya屁股上拍了一把，“滚滚滚赶紧滚回家呆着去！” 
“哟？赶我走啊？”Illya笑眯眯地俯身。 
Alfred捞住他亲了两口：“赶、紧、滚。” 
“……祖国先生。”某不重要的官员a坐不住了，“别怪我多嘴，但是既然二位愿意帮忙……” 
“他们什么忙都帮不上。”金发青年难得沉下了脸，“有诚意就让他们弟弟亲自过来，派两个残次品像什么话？” 
“少来，知道当真有危险，本大爷还能让阿西淌这趟浑水？”Gilbert嗤笑道，“少假惺惺了美/利/坚，本大爷还看不透你那点小毛孩心思？让水管熊离开我理解，但对本大爷你就省省吧，你可没爱护我到那种地步。乖乖把德/国想要的情报交出来，本大爷不会出白工，也不会空着手回去见上司。” 
“俄/罗/斯这边也是一样的哟^L^” 
“Illya！” 
“我的宝贝弟弟可不能由着你折腾。”Illya扯开他腮帮，“这两年你给我家添的堵还少吗死胖子？” 
Alfred一把攥住他手腕：“谁让你不肯嫁过来？” 
“俄/罗/斯不、提、供、这、项、服、务、哟^L^” 
“你又不是俄/罗/斯。”Alfred不怕死地再下狠料。 
“……我改主意了，我现在就要把你脑浆敲出来。” 
眼见着针锋相对的两人就要在会议桌上干起来，国务Q大声干咳着介入——事后他得找些润嗓子的药，而且必须算进工伤：“祖国先生，我想问，您确定您的朋友可信……” 
“确定，不可信，让他们滚。” 
“你敢你试试，如果不怕事情发展成严重外交事故的话。” 
“又想二十年不见面吗胖子？” 
“……” 
Alfred抿死嘴唇，攥在斯拉夫人腕上的手发狠地收紧了，瞪着Illya的眼神能飞出刀子。然而Illya丝毫不受影响，即便在那种怪力下手腕已经发出吱吱哀鸣。 
最后又是外人来打圆场。 
“他们可以把你从那群人手中救下，他们的实力有目共睹。”某不重要的官员b温柔地说，“我想既然都是朋友，那便抛弃国籍驱使下的互相猜忌相信他们一回，如何？” 
Alfred皱着眉，手上力道渐渐放松，只是依旧不容置疑地包握着Illya：“不是这个问题……” 
“我和那只雪兔子，我们俩你能拦得住哪个？”Illya俯身亲了亲Alfred的唇角，“识相点接受现实吧，胖子。” 
Gilbert不服气地咕哝“你不也是一只雪兔子”，却被正沉迷亲吻的美利坚狠瞪了一眼。 
德国青年怒了：“卧槽Alfred Jones你他妈——” 
“Gilbert——先生，”某不重要的官员a皱起眉，“能请您……” 
Gilbert顿了顿，冷嗤一声重重摔回椅子。 
“你们想留就留吧，反正我眼下一点头绪都没有。”Alfred玩着Illya头发，“国务Q，给他们准备住的地方。” 
“……他们？” 
“怎么了？” 
“他们？？？”Gilbert又强调一遍，“你确定？你要让那只熊跟我——”他比划了一下他跟Illya，“他们？？？” 
“有什么不妥吗？”标准外交笑容。 
“没什么呀。”Illya糯软的声音乖巧地扑打着美国好青年的心脏，“我很乐意跟小Gill一起睡哦。” 
“本大爷他妈的——” 
“你俩，房间，是他妈，分开的！” 
“那你都把我赶出去了，你管得着吗？” 
——什么赶出去啊？！怎么赶出去了啊？！这是华盛顿不是莫斯科这不是你家啊啊啊！ 
然而看破一切的Gilbert选择闭嘴。 
果不其然某美国先生脸又黑了：“别找事，Ilyusha。” 
“你管不着。” 
“老老实实在给你安排的地方待着。” 
“你管不着。” 
“我不在的时候不许跟这头秃毛老鹰独处。” 
“你管不着。” 
“不然你给我住阿拉斯加去。” 
“你管不着。” 
“……” 
Alfred咬牙：“国务Q。” 
“祖国先生？” 
“去给德国朋友安排住的地方。” 
“……那这位……” 
“至于这位俄国朋友，”Alfred转过头满脸阴森的假笑，“他晚上跟、我、睡！” 
（没了） 
为啥派普爷跟老大哥 
因为他俩是唯二当过意识体现在又不再代表国家的_(:з」∠)_会受伤。所以阿尔不想让他俩留下来
