https://chenxiao446.lofter.com/post/30db8234_1c8286f75
[冷战]谈话向：阿尔弗雷德有喜欢的人了（4）-陈霄


一个正经（？）的访谈向内容，当联五的大家得知阿尔弗雷德有喜欢的人后会是什么反应呢？ 
Attention: 
 
 些许黑三角 
 本场谈话的对象是伊万 
 顺序是王耀——弗朗西斯——亚瑟——伊万——阿尔弗雷德 
 每个人的反应由作者的理解而来，如有不适请轻喷 
 

 
——感谢各位能在百忙之中能抽空来参加这次谈话，请放心，我们保证这次的访谈内容绝对保密，你们的回答仅有采访者和被采访者知情，他人无从得知。请大家尽量畅所欲言。 
👇🔗 
 
 王耀的场合 
 
 
 弗朗西斯的场合 
 
 
 亚瑟的场合 
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
 
 伊万的场合
 
 

 

 

 
感谢您参加我们这次的访谈。 

 

 

 
呼呼，感觉这样的谈话会很有趣呢。 

 

 

 
阿尔弗雷德有喜欢的人了，请问您知道吗？ 

 

 

 
唔，这应该不是什么秘密吧？阿尔弗雷德做事咋咋呼呼的，总是不按常理出牌，让人很难理解他想做什么，不过有的时候他也是一个会把心事明明白白摆在脸上的小孩，所以他的心思很好猜的啦。喜欢一个人的心情太强烈了，就算有心隐藏也会从眼神或是别的什么地方透露出来……我想小耀，弗朗他们多多少少也能猜得到吧。 

 

 

 
那这么说来，您知道阿尔弗雷德喜欢的人是谁，对吗？ 

 

 

 
唔……我的话，应该是知道的吧。 

 

 

 
所以您的答案是？ 

 

 

 
就是我啦。能够得到世界超大国的爱可是不是一件容易的事，要能一直引起他的兴趣，占据他的目光才行呢。为此我可是付出了很大的代价，就结果而言虽然我输得很惨，还差点变得支离破碎，但总的来说那还是一段难忘的记忆，我玩得很开心哦。不过现在阿尔弗的目光已经不止放在我身上了，这样你追我赶的游戏想必小耀也在努力中吧，就算拥有阿尔弗的爱，面对他的挑战也不能掉以轻心。 

 

 

 
为何您对这个答案不确定呢？ 

 

 

 
唔，回想起来有点难以启齿，那个…你知道，我毁灭过一次，托阿尔弗雷德的福。我和阿尔弗很久之前就认识了，一开始我们只是毫无交集的陌生人，后来一起经历过战争中的联盟，接着迎来五十年不断的纠缠撕扯，在他胜利之后也没有改变。我们之间也从可以托付后背的战友变成了相互仇视的敌人……在那段日子里我们都太过疯狂，不计后果。 

 
一开始我们只是互相不服输，但是力量不受束缚的滋味太过美妙，我们都逐渐沉迷于这场战争游戏。然后有一天游戏结束了。可悲的是，我还记得所有的一切，但我已经不是过去的我了。我的理想破灭了，所有的一切都变了。也许我这样讲你能更加理解我…我们之间的拉锯就像是烈日和暴风雪，当有一天风雪停止时，灼人的温度不会怜惜积雪，你明白吗？年轻时阿尔弗追逐日不落帝国，后来在战争中直面法西斯的威胁，接着与对立的红色争霸，现在他警惕着社会主义的繁荣。阿尔弗的世界只有强者，所以我开始怀疑，阿尔弗他究竟是喜欢我，还是只是喜欢毁灭我。又或者，他两者兼具呢？ 

 

 

 
对您来说阿尔弗雷德是怎样一个人？ 

 

 

 
嗯…果然还是一个混蛋吧。他是天之骄子，他自大，张扬，年轻，拥有无穷无尽的活力。上帝宠爱他，让他降生在得天独厚的环境和恰当的时间，从一开始就没有禁锢我们其他人千百年的枷锁，他的道路顺畅无比，似乎这个世界就是为他而生，他理应掌握一切。他也没有辜负这份宠爱，他开拓进取，引领世界脚步，拯救世界于战争硝烟。他是天使，同时也是恶魔，阿尔弗雷德身体里流着海盗和商人的血——那是亚瑟留给他的礼物，也是诅咒，你知道那代表什么吗？是锋芒毕露，是争强好胜，是残忍冷酷。他冷酷，傲慢，从不将人放在眼里，他坚信自己的天命论，不允许有任何人能威胁到他的地位，他要世界爱他，但却能轻易将它抛弃。这就是阿尔弗雷德，他总有人办法让人既爱他又恨他。 

 

 

 
您对他还有别的什么印象吗？ 

 

 

 
我和他在不同阶段的关系不同，但他其实从没变过。阿尔弗雷德的感情和他本人一样，炽热且无法忽视。小姐，您见过沸腾的海面吗？我见过，就在阿尔弗雷德的眼睛里。原本是平静无波的海面竟然会像燃起熊熊火焰那般刺眼明亮，好像看一眼都会让人晃得睁不开眼睛。在此之前我在更往北的地方也见过海，但那里的海是死寂的，蔓延开来的只有一片冰冷的蓝色。我为此而着迷，甚至动过想留住这道光的想法——但那怎么可能呢？在这片连阳光都不肯怜惜半分的土地，又怎么留住耀眼动人的光芒？ 

 

 

 
我想这里面一定有故事。 

 

 

 
有的哦。我曾三次见过这样的眼神……第一次是在我们初遇的那个舞会上，呼呼，对，他就是用这样的眼神看着我的，真是令人难忘，连头顶明亮的灯光和嘈杂的声音也无法遮盖他眼里的光。尽管我看得出他的监护人在一旁眼里都要冒火了，但我还是没有放开这个年轻人，而是抱着他跳完一曲又一曲。从前我对欧洲那些人的追求没什么感觉，但是唯独那一晚我真真切切地嫉妒那个英国人，明明我离他更近，要是我也能先人一步，这样美好鲜活的肉体就是属于我的，永远属于我。 

 
第二次是在战场上，你绝对猜不到，他会只身一人带着数不尽的物资，跨越封锁线，最后到达我身边。路德维希的炮火攻势强劲，我正狼狈地趴在战壕里，身边是数不清的跟随我的士兵，当然他们之中有的人再也站不起来了……然后他突然出现了，从天而降，尽管他的脸都是泥土，但唯独看着我眼睛亮得吓人——他冲我大声喊，伊万，英雄来救你了，他在说话的时候随着炮弹落地还有不少的泥土溅进他的嘴里，而他只能一边喊一边抹脸，那样子直到后来我还记得。而我看着他的眼睛，炮火声仿佛静止了，世界只剩下他的声音。当然，我最后把他赶回去了，理由是太危险了，我担不起援助战争的世界英雄在战火中有什么损失的责任。而且如果放任他，我想我一不留神什么时候就会先走一步吧。 

 
第三次再见到这种眼神，是在我们正式成为对手之前。我本以为这样的日子会晚一些到来，但是亚瑟的铁幕论打破了我的幻想。阿尔弗不愿意面对，可我不能。所以当我拒绝了他的提议时他恼羞成怒，几乎快把桌子捏碎。而我笑着看着他，他的眼里是我熟悉的光，可那再也不是以前了。他压抑着声音对我说，伊万，这是你自找的。我回答他，苏维埃不会停下脚步，接着离开了会议室。而那一刻我在心里想着：再见了，阿尔弗。 

 

 

 
那么先生，您爱他吗？ 

 

 

 
就算阿尔弗雷德是一个彻彻底底的混蛋，不可否认的是，我还是爱他。大概我们生来就是要互相撕扯的，而未来却无人能预知。在那段日子里，既然命运安排我走上不同的道路，与他为敌，那我就安然接受。我接受了，在白天，我和他是不死不休的敌人，纠缠和试探中暗流涌动；在深夜，我却无法抑制地想起他的身影，那双眼睛时时刻刻缠绕我的梦境，几乎成为我的梦魇——我无法欺骗自己的心。这颗跳动的心脏是我的信仰的最忠实证明，但它却背叛了我，它残破不堪，化作玻璃碎片切割我的神经。我曾避开所有人，只身一人在风雪中来到一个不知名的高地，我手心攥着他在战争时代留给我的弹壳置于我的心脏处，眺望海峡的方向，只希望这寒冷能稍微减轻我的痛苦——但好像没有起什么作用。好在我的理智尚存，我还能控制自己不被吞噬，阿尔弗爱我，也防备我，不过不用担心，我对他也是一样的。 

 

 

 
还有其他人知晓你的感情吗？ 

 

 

 
弗朗西斯……他是第一个。当我意识到我无法忘记阿尔弗雷德的时候我就拿起了笔，想借作画疏解心情——只是我无法描绘他的神情，最终我只画了他的背影。而弗朗是我为数不多的朋友之一，他某一次到访的时候发现了我的画，尽管画上没有明显表露身份，但我从他的表情得知他已经知道了画的秘密。弗朗是聪明人，我们谈论过无数次的绘画，音乐，他不会不知道这幅画的真正含义。我应该惊慌，但不知为何我似乎松了口气，当我正想解释的时候他阻止了我，于是我懂了。不过他知道了总比其他人知道的要好，他向来懂得审时度势，事实他也替我保守了秘密，我该谢谢他。 

 

 

 
您是什么爱上他的？ 

 

 

 
什么时候？我也记不太清了，说不定在什么时候当他对着我笑的时候我就深陷其中无法自拔了吧。哎你的问题真是让我头疼，现在的我已经不太在意这种事了。那已经是过去时了，现在的我不是苏维埃，只是俄罗斯。后遗症？可能吧。这么想知道啊……呼呼，你猜猜呗。 

 

 

 
好吧。那您有背叛过这段关系吗？ 

 

 

 
你说背叛？我的信仰就是对这段关系最大的背叛，我和阿尔弗都一样。我知道你想说什么……那只是形势所需，我需要伙伴，而小耀正合适。你知道，对于某种事物的共同憎恨，比爱情、友谊、尊敬更能团结人。不，我没有别的意思哦。小耀对于其他人以及这个世界的看法有他独特的见解，他的文化素养不比我和弗朗低，我们其实非常聊得来。我很欣赏小耀的能力和处事态度，这可是那头北美小雄狮没有的东西。他曾经因我和小耀签订互助条约而火冒三丈，至于签订日期，那只是个巧合，我们都没有在意。后来他也趁我们关系紧张时撬了我的墙角，不是吗？我想阿尔弗在这点上和我彼此彼此吧。他后来是怎么对小耀的，应该没立场指责我才对。 

 

 

 
那么先生，您恨他吗？ 

 

 

 
你说，一个在战后就迅速抛弃同盟友谊采取敌对政策的趋利者，一个无视核武威胁执意部署导弹还不愿妥协的狂妄者，一个坚持不懈瓦解联盟和平演变对手的卑鄙者，我该恨他吗？如果华盛顿在想怎么抹杀莫斯科，那么莫斯科同样在想如何夷平华盛顿。哎呀，吓到你了吗？别担心，我还耗得起。阿尔弗雷德傲慢过了头，总有一天他会付出代价的，不过我不介意是我还是小耀先让他尝到这个苦头哦。因为我们是伙伴嘛。 

 
其实我觉得我并没有输，一个幽灵在今天也还能让世界的灯塔国如此忌惮我……从这个角度看我也没有太亏是不是？ 

 

 

 
……您和阿尔弗雷德还有别的我们不知道的故事吗？ 

 

 

 
这个问题如果采访他本人你会收获更多哦。嗯……都是老故事了，你还记得我说过的那个弹壳吗？对，是阿尔弗给我的，就是…易北河他失踪那一晚。他跟着他的步兵师的一支到达河边的断桥和我的士兵相遇，但我当时并不在其中，而是在附近的另一支队伍里。天知道他怎么跨越语言的障碍准确无误地表达了想见我的心情。而当我接到消息紧急赶过来的时候，看到的就是他兴致大发拉着双方士兵的手在一起唱歌跳舞。我知道这次会师的意义，我们的胜利将近，大家应该享受这难得的快乐。所以我并没有打断他，而是在一旁看着他疯。篝火映出大家欣喜激动的脸，我扫过苏维埃的，美国的士兵们的脸，最后停留在他的脸上。他的脸上有一大片不自然的红晕，不知道是酒精的作用还是火焰的映射——总之那很鲜艳动人，我一时竟看呆了，然后就听到了他大声喊我的名字，“伊万——快过来！”然后我就加入了人群当中。他拉着我的手跟着周围人的节奏起舞，大家都觉得新奇，因为我并未在我的士兵面前如此放开过。我本想拉他离开，好好问问他在这里的原因，但是当我正眼瞧他的时候，他看着我，眼里是跃动的火苗。我一下子动弹不得，脑海里只剩下他热烈得有些直白的眼神。不知为何，当他这么看着我的时候，我似乎什么也无法拒绝他了。 

 
你问我怎么知道他那晚对于联军是失踪状态？因为隔天我就收到了我的好友弗朗西斯的电报，他将气到抓狂但无可奈何的亚瑟跟我完完整整地复述了一遍，顺带问了问我们昨晚的情况。而我偏头看看在我床上呼呼大睡的美国小伙子，决定回复他一切正常。不，不，我们没有做什么出格的事，这完全是他自己不自量力硬要和我的士兵们拼酒的下场。 

 
为了不让我们的小英雄第二天不会死于胃穿孔，我在狂欢途中就将他拉出了人群，去到河边稍远的一处让他清醒清醒。他喝了很多酒，但眼睛还是亮得吓人，我开始怀疑他是否刻意装醉以获得和我独处的机会时他开口了，然后我便确认我将独自处理一个麻烦的醉鬼。但他没有太难为我，他只是醉醺醺地叫我的名字，然后在身上的口袋里掏了很久，最终掏出一个边缘焦黑的弹壳塞进我的手心。 

 
“这弹壳……是英雄踏上这片土地…解决的第一个敌人的…纪念品，伊万布拉金斯基，我现在……把它交给你，你永远都不能…不能忘记英雄对你的感情。” 

 
他还说了很多，但我已经不记得了，在那少有的我和他相处的时光里，我感受到了前所未有的平静。 

 
至于其他的故事，还是等他自己说吧。 

 

 

 
您到底怎么看待您和阿尔弗雷德的关系呢？ 

 

 

 
我知道我爱他，也知道阿尔弗爱我。但是我也知道，沙俄时期他看的不是我，而是另一种可能的他；战争中他之所以援助，只是他不想路德维希损害到他的利益；对立前他的试探，不是心存幻想，而是思考该走什么样的路。 

 
所以在那个雪夜，他瞒过所有人飞到莫斯科，来到我的身前企图做最后一次的挣扎。我的阿尔弗，他最擅长捅你一刀之后还拥抱你虔诚地低语爱意，在最后关头还沉迷在自己的幻想中，拉扯着我说出不许我离开的任性话语，很残忍是不是？明明他的胜利是用我的鲜血浇灌而出的，是他造就了我的现在，而此刻，他却好像无视了这一切一样，不知所措地想要挽留我仅剩的虚弱呼吸。我当然没有如他的愿。我将他赶出了克里姆林宫，独自迎接属于我的结局。 

 
那之后我们再没见过面，我经历了经济的休克和国家的分裂，然后走到了今天。什么都变了，但什么都没变，我和阿尔弗还是维持着从前的老样子，他给我使绊子，我不遗余力恶心他。我和弗朗西斯又能在一起讨论艺术，和小耀也重新成为伙伴，一切都按部就班。我很少再思考过去的事了，现在这样就挺好的。 

 
只是偶尔，我还会想起那个晚上，他看着我，眼里闪动着微光，那样子就像初春冰河消融在清晨微光中折射出的点点光芒，于是我想，冬天终于结束了，我所期待的春天要到了。 

 
我到头来，一直爱着，深爱着阿尔弗雷德。 

 

 
非常感谢您的参与，先生。 

 

 

 
我的荣幸，小姐。 

 

 

 

 

 

 
未完待续
 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
迟来的更新——！很抱歉拖了这么久，因为意外地这篇卡了，因为我想写的东西太多，又不知道怎么更好地表达伊万的心情，然后改来改去有了这篇东西。这篇甚至比老王的还要长x
 
我想写出伊万在感情中的痴和理智的不同的两面，如果大家有感受到就好了呜呜。我非常尽力地将他向哥哥那句“一个不懂如何爱的人爱上一个不懂爱的人”评价靠拢，但感觉还是差点火候，果然我还是太菜了。 
下一篇就完结了！但估计阿尔弗的场合同样会拖很久......我会努力的，同时我也在构思新的一篇连载，放心，是糖。 
因为写这个故事获得了3Q大大的关注我狂喜乱舞，我谢谢老师不嫌弃我的文笔！米米和露露舞会初遇的片段就是借了老师画的灵感（没有关注老师的赶紧去，我不允许没有人看过老师的神仙画作！！！）在我的脑洞里米和露早就认识，但场景一直没想好，在这里还是再次感谢神仙老师（磕头） 
谢谢大家的喜欢。
                            
                        
