https://chenxiao446.lofter.com/post/30db8234_1c80cf04c
[冷战]谈话向：阿尔弗雷德有喜欢的人了（2）-陈霄


一个正经（？）的访谈向内容，当联五的大家得知阿尔弗雷德有喜欢的人后会是什么反应呢？ 
Attention: 
 
 Dover出场 
 本场谈话的对象是弗朗西斯 
 顺序是王耀——弗朗西斯——亚瑟——伊万——阿尔弗雷德 
 每个人的反应由作者的理解而来，如有不适请轻喷 
 

 

 

 

 
——感谢各位能在百忙之中能抽空来参加这次谈话，请放心，我们保证这次的访谈内容绝对保密，你们的回答仅有采访者和被采访者知情，他人无从得知。请大家尽量畅所欲言。 
 
 
 王耀的场合（前文链接） 
 

 

 

 

 

 
 
 弗朗西斯的场合 
 

 

 
感谢您参加我们这次的访谈。 

 
我的荣幸，哥哥一定知无不言。 

 

 

 
阿尔弗雷德有喜欢的人了，请问您知道吗？ 

 
真的吗？他终于在哥哥的耳濡目染下开窍了？等等，亚瑟知道这件事吗？ 

 

 

 
他还不知道，亚瑟先生是我们的下一个采访对象。 

 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈亚瑟也有今天，我跟你说，一会你告诉他这个消息的时候他绝对会发疯的，好歹是从小带大的家伙居然谈恋爱了，而他这个哥哥却被蒙在鼓里肯定伤心得无法自拔，你要做好心理准备噗哈哈哈哈哈啊——不过话说回来，小阿尔也算是成年人了，有喜欢的人也很正常吧？嗯，能告诉我是哪个漂亮的女人入了他的眼吗？他们认识多久啦？ 

 

 

 
呃，阿尔弗雷德有喜欢的人，但并不是女人。 

 
不是女人？白高兴了。果然还是没开窍，他果然就喜欢钱吧，不然最近和耀斗得那么起劲。哎呀要我说钱果然是好东西，能让好好青年如此沉迷忘记享受人生啊。小阿尔条件这么好，不趁早享受一下恋爱可太亏了，时下也有不少女性喜欢他这种开朗类型的小年轻哦，看来哥哥得带他去了解了解成年人的世界。哎哎别在意嘛，哥哥就是开个玩笑，真这么做的话估计会被小亚瑟弄个半死，他那个老古板，我还是惜命的。 

 
哎等等，你又是怎么知道的？虽然这不是什么大事，要真有这种事耀早就告诉我们了。嘿，别这么看我，耀总说自己年纪大，实际上他八卦起来不比我们差。 

 

 

 
弗朗西斯先生，阿尔弗雷德喜欢的是人，而且这个人在联五内。 

 
玩这么大？不会真是被小亚瑟带歪了吧没有没有，哥哥我还是很开放的，不是女人的话，男人也可以的嘛，真爱不分性别对不对？不过你怎么这么确定就在我们当中？你到底哪里来的消息？ 

 

 

 
很抱歉我们无法透露消息来源，阿尔弗雷德喜欢的人是谁我们目前还不清楚，希望能在与你们的交流中得到答案。 

 
嘴巴这么严吗？上一个人是耀吧，他也没挖出来？哦，他没有过于纠缠啊，行吧。所以说，你也不知道确定的人选，然后来，嗯，套我们的话吗？哈哈哈哈哥哥没有恶意，如果你觉得不舒服的话我道歉。 
不过要说小阿尔喜欢的谁，我想你已经从耀那里知道了吧？ 

 

 

 
我们希望从每个人嘴里亲自听到答案。 

 

 
哇，真是严格。果然不能蒙混过关啊……那么，虽然我想说阿尔弗雷德喜欢的人最大的可能就是他自己——这种话你肯定不会信的吧，还会不停地追问我。于是哥哥决定不像耀一样跟你绕圈子…我猜，是耀。 

 

 

 
您对您的猜测有什么依据吗？ 

 

 
唔，用中国人的古话说就是打是亲骂是爱？啊哈哈小亚瑟对待哥哥就是这样哦，哎呀真是热情啊有时候我都招架不住…有时候气急败坏也挺可爱的，能坦率一点的话哥哥会更喜欢他的。好吧言归正传，你也知道，从20世纪过后耀就以一种惊人的速度在发展，势头无人能阻，连我们这些老家伙都要重新审视和他的关系。而我们骄傲的小狮子，无人能及的耀眼明星——阿尔弗雷德，当然不会看不到这样蓬勃发展的耀，他是那个海盗头子带大的——哎我不是污蔑事实就是如此——性子自然也不会和他差得太远，都是天性不服输的人。当这俩人眼神一对上，嘭！丘比特射出了爱的弓箭，两个人擦出爱的火花。不是耀的话你无法解释小阿尔那毫无缘由的执着和针对，他和耀纠缠半个世纪有多，有冲突有妥协，你知道，海盗会对看上的东西绝不放手，势在必得，像猫捕食猎物，在咬死猎物之前也不会介意和他玩玩。虽然我和耀的关系比较平淡，但就他近期的遭遇哥哥还是深表同情。 

 
而且呢耀从外形上看也并不差，他是神秘温润的古玉，是精美绝伦的瓷器。他身上总有种无法磨灭的气质，无法否认的是我们其实都被他吸引着，而小阿尔又没有什么经历控制不好自己…… 

 

 

 
除了王耀先生外您没有其他猜测了吗？ 

 

 
哼哼，如果小阿尔喜欢的是我我也不是不能理解啦，毕竟哥哥这么出众一不小心迷住了我们的小朋友也是情有可原——开玩笑的，哥哥和阿尔虽然相识已久，但也不是全无隔阂啦。 
亚瑟的话我打包票绝不是他，虽然他们俩的关系是有点复杂啦，但是我想阿尔还是没有傻到喜欢一个对他管束颇多的老古板吧哈哈哈。小亚瑟的性格可不是一个麻烦可以说得清的，至少小阿尔现在还没有足够的能力去应付亚瑟。 
最后就是我的那个老朋友了。我猜，你也等着我这句话吧。 

 

 

 
您请。 

 

 
对，是伊万。其实刚刚我说的话可以原样套在他身上，不过小阿尔和伊万不是猫与猎物的关系，伊万也不是什么易碎的瓷器，伊万是辽阔苍茫的冰原，是萧瑟的白桦林，是宁静深沉的湖水，而阿尔不过是极地刺眼却毫无温暖的太阳和凌烈的冷风，他是伊万错误追寻的救赎，到头来不过又入另一个深渊。不过伊万好像不在意这些，事实上我有时也不能理解他的想法，或许在大众看来，他们是那种你死我活的关系，但有没有更深的内情，哼哼，谁知道呢。 

 

 

 
看起来您知道些什么，能和我们分享吗？ 

 

 
哥哥我还挺喜欢讲故事的。毕竟哥哥跟伊万关系还不错，啊虽然是有摩擦啦，但总的来说我还是挺欣赏他的，而且他跟哥哥的品味挺合得来，如果他不是国家意识体，肯定是个出色的艺术家。我们之间总有交流，都是哲学，艺术和科学方面的东西，我必须承认，伊万的艺术鉴赏力非常高。我还记得女皇叶卡捷琳娜二世也是伏尔泰的卢梭的崇拜者，她还邀请过伏尔泰去俄国，啊……真是令人怀念的过去。所以一来二去哥哥也跟他熟络起来，偶尔也会去他家拜访他。其实之前我就听亚瑟说过他和小阿尔第一次见面的故事，像极了罗密欧与朱丽叶的初见，可惜了我不在现场，不然亚瑟的表情一定很精彩。 

 
伊万那时候正在积极向欧洲学习、进步，而贸易的建立也让亚瑟有机会去他家看看，他带上了阿尔弗雷德，想让年轻的小伙子见见世面。而为了欢迎亚瑟，当晚举行了一个盛大的舞会，故事的主角便在这个时候相遇了。没错，舞会上他们一起跳舞，也许就是在那时阿尔便对伊万一见钟情了吧，或者说埋下了种子。 

 
你说伊万？噢，他那时候可不会对一个小孩有感觉呢。最多只觉得他可爱吧。 

 
我想阿尔弗雷德应该是期待着往后还能见上他一面的，只可惜没多久伊万便和亚瑟交战了，哥哥帮的忙。当哥哥跟伊万见面的时候，他鲜少地提了一句阿尔弗雷德。“那个金发的孩子很特别，他的眼睛里有野心，我想……我们大概是相似的。” 

 
那时我没放在心上，想着兴许是他觉得闹到开战有点遗憾吧。一个刚显形的年轻人，能翻出多大风浪呢？可事实证明他说的没错，没过多久，小阿尔便离开了亚瑟。 

 

 

 
您是在和伊万先生交往的过程中发现他和阿尔弗雷德的关系的吗？ 

 

 

 
嗯——应该这么说，哥哥对爱还是很敏感的，我能感觉到他们之间不同寻常的关系，只是我缺少证据。而且那时候要说他们俩有一腿，那是不可能的事。但是谁也不会想到，有一天证据会明明白白摆在我眼前。 

 
苏联成立不过几年，哥哥家就承认了伊万，当然，是小阿尔口中的“红色暴君”的那位伊万。虽然国家间的立场微妙，但哥哥本人和伊万关系不是太差，建交很久之后有一次哥哥应邀去了冬宫——尽管我并非第一次去，但每次欣赏都有不一样的感觉，何况这里不久前才刚经历一场影响力不小的战斗。 

 
东宫气势恢宏，藏品无数，在此我就不再多详述，我想每个去过那里的人都能理解我的意思。但这不是重点，当我们在其中散步并闲聊，并未留意自己走到了哪，也是这时哥哥发现了一个从前从未见过的房间，当我踏进去时伊万却罕见地阻止了我——可惜迟了一步，哥哥已经看见了这件房间的布置。房间还算宽敞，装饰也很简单，但是房间正中的墙上却挂着一幅画，画幅很大，几乎占据整个墙壁，这也是我一眼就注意到它的原因，事实上房间里也只有这幅画，我想你已经知道接下来我要说什么了。没错，画的内容是阿尔弗雷德。但是有一点你可能想错了，其实画上并未明确表现出主角的容貌，有的只是一片广袤的向日葵花田和一位站在其中的，年轻男性的背影，那位男性穿着普通的衬衫，然而那头耀眼的金发是那铺天盖地的金黄都无法媲美的瞩目——只一眼，我便确定那个人就是阿尔弗雷德，尽管画面内再无其他指示画中人身份的线索。 
这幅画中包含的情感是那么强烈，以至于我愣了好久，不仅是因为画面之精美，更因为我识破了其中的秘密。而正当伊万想要解释些什么的时候哥哥非常善解人意地拍了拍他的肩膀。爱是无罪的，哪怕这份爱来得非常不合时宜。我非常清楚这点，于是我什么都没说，和伊万一起离开了这间房间。 

 

 

 
您能再讲讲那幅画吗？ 

 

 

 
当然可以。自从我离开了冬宫，那幅画也一直在我脑海里挥之不去。那幅画色彩鲜艳明亮，温暖之意油然而生，更令人惊叹的是，看着那幅画，你会感觉你也身处那片花海之中，就站在画中男性身后不远的地方，温柔地，缱绻地注视着他，而下一秒他似乎就会在微风中转过头正对上你的眼睛，朝你露出笑容。但看得久了你又会觉得那样的温暖如同在梦中的幻影，那人的背影是那样遥不可及，连同注视都带上了一丝忧伤，而那个人只是站在那，永远都不会回过头…… 

 
我毫不怀疑那幅画绝对是伊万的手笔。我只是在想，他究竟是抱着怎样的心情，又在怎样的深夜中一笔一笔描绘出这样温暖却残酷的梦境。若这就是他的爱，未免过于沉重。 

 

 

 
您如何看待这份爱呢？ 

 

 

 
飞蛾扑火。 

 
伊万的心是西伯利亚最坚硬的冰块，但是冰块之下是炽热的岩浆。阿尔弗雷德也许是他追寻的温暖，但当他触碰到时才发现原来那是凛冬的烈日，并无温暖，只有令人眩晕的白光。不过伊万大概也不在意吧。作为对手他憎恨他，作为爱人他迷恋他，感情的撕裂不会为这个可怜的人带来救赎，只会引他走向灭亡。 

 

 

 
您觉得伊万先生在感情上跟您有相似之处吗？ 

 

 

 

 

 
相似？嗯你说的有道理，只不过我和小亚瑟渊源深厚，千百年的争斗给予我们旁人无法代替的默契。我们会因为一点小问题吵架，然后打得不可开交，但是架吵完后我们甚至可以勾肩搭背去酒吧喝一杯，然后继续吵架，然后接着打得不可开交。可能比起让对方去死，我们会抢在让对方见上帝前将他拉回来——我们不会轻易让对方在没完全认同对方之前先一步见上帝。我们吵了太久，早已彼此依赖不能分离——噢这话太肉麻了那家伙听了一定会毫不留情给我一拳。 

 
但伊万和阿尔弗雷德不是，我打包票，可以的话他们早就一个导弹送对方下地狱了。他们相似，所以无法相容，只是这样不是你死就是我活的对峙关系中竟由于相似而萌生了不一样的感情。我们之间的区别大概就是，哥哥的爱是适时的放手，而伊万的爱却束缚了他自己，并且越陷越深。一个不懂如何爱的人爱上一个不懂爱的人，哥哥也无能为力，更可况哥哥根本插不进手。而他的情思最终也只有冰河上的微光和湖畔的飞鸟能窥见一二吧。 

 

 

 
非常感谢您的回答。 

 

 
不用谢，哥哥还是希望伊万能够幸福的。 

 

 

 

 

 

 

 
未完待续
 

 

 

 

 

 

 
又完成一个！本来我还在担心我会卡在哥哥的部分，但事实是——我多心了，我小看了自己吹水的能力。这次的谈话加了一些我自己的臆想，可能不符合历史，各位看个开心就好啦。
 
还是那句老话！希望大家能积极评论！谢谢大家！ 

                            
                        
