https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_8687ab1
[冷战组论坛体]互掐多年的宿敌喝醉了向我告白（9）-颜临歌


一针足以药倒大象的镇定剂下去，好不容易把阿尔那家伙搞定了。 
嘶，真疼啊，那家伙是吃什么长大的，怎么力气这么大？完全不像一个从废墟里被挖出来的伤患。 
№0 ☆☆☆绅士永远无敌于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
亚瑟先生，他可是你带大的，小时候吃什么你应该最清楚阿鲁。 
№0☆☆☆唯有茶不可辜负于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
咦？阿尔先生小时候吗？ 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
小时候的阿尔特别可爱，一点都不像现在这个蓝蓝路笨蛋。 
还会叫我亚瑟哥哥，还撒娇向我讨蓝铃花。喂他吃司康饼他也不拒绝，还问我这种感觉是不是叫好吃。 
又萌，又可爱，小天使一样的孩子，怎么现在就……哎，说多了都是泪。 
№0☆☆☆绅士永远无敌于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
被亚瑟的司康饼喂大的，哥哥我终于知道为什么阿尔弗雷德那家伙现在长得这么歪。 
虽然他睡着了，但是我们似乎要整理一下这乱七八糟的病房。 
顶着我和亚瑟的阻拦，他居然砸掉了一个心电仪三把椅子和一台氧气机，满地都是玻璃碎片和电线。哥哥都以为他是发狂了呢，他的上司来也阻止不了他。 
他真的是还发着39高烧，手臂和肋骨骨折脚上打着石膏的伤患吗？ 
№0☆☆☆胯下的埃菲尔铁塔于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
总觉得阿尔先生是个移动的人形兵器…… 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
阿尔有点不对劲呢，他刚才似乎是从什么噩梦里醒过来的。 
№0☆☆☆枫糖之国于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
小马修说得对。 
阿尔精神状态好像有点不稳定。哥哥我去找个医生。 
№0☆☆☆胯下的埃菲尔铁塔于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
终于有人能看见我了TAT 
№0☆☆☆枫糖之国于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
精神状态？！ 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
怎么发现有点不妙。 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
是经历爆炸之后惊吓过度吗？ 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
一针镇定剂下去太粗暴了吧…… 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
没办法啊，阿尔完全暴走状态，除了伊万没人拦得住。 
可惜那头北极熊还躺在病床上。 
№0☆☆☆绅士永远无敌于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
总觉得伊万先生有点孤独啊。 
因为好像至始至终一直在关心他的除了王耀先生之外，就只剩下好久没出现的娜塔莉亚小姐了。 
好久没看见她了，娜塔莉亚小姐掉线了吗？ 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
孤独什么的…… 
切，本大爷去看看伊万那家伙。 
只是去看看！那道墙本大爷才不是不追究了！只是看他有点可怜而已！ 
№0☆☆☆本大爷帅的像小鸟一样于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
楼上口是心非大傲娇。 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
娜塔莉亚小姐被伊万先生送回去了。 
她家里好像有点小风波，估计几天就搞定了。 
№0☆☆☆唯有死宅不可辜负于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
听说伊万受伤，应该会飞速赶到美国阿鲁。 
№0☆☆☆唯有茶不可辜负于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
兄妹情深啊。 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
正常妹妹会和自己兄长说：结婚结婚合体合体吗…… 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
看病娇的程度，其实伊万先生也不正常吧。 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
吶吶，路德，外面什么声音？ 
好像是门被暴力拆卸的声音。 
№0☆☆☆意大利面最好吃于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
娜塔莉亚小姐来了。 
№0☆☆☆德国啤酒于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
…… 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
不知道为什么觉得阿尔先生的生命安全值得担忧。 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
兄控是不讲道理的。 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
娜塔莉亚小姐这样的大美人趴在隔离窗上哭着叫哥哥，这是多深的爱。 
伊万真是不懂浪漫，该学学意大利人。 
№0☆☆☆番茄最好吃于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
小罗马诺，重点错了吧。 
№0☆☆☆罗马诺最可爱。于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
喂，镇定剂的效果不可能过得这么快吧，这一个小时还没到呢。 
好吧……医生被阿尔丢出去了。 
这次真阻止不了他拄着拐杖去伊万病房了。 
№0☆☆☆胯下的埃菲尔铁塔于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
骨折了还这么能折腾。 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
这就是爱！ 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
等等，娜塔莉亚小姐好像在伊万先生病房那边吧。 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
预料到了修罗场！ 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
果不其然，打起来了。 
“阿尔弗雷德！你还敢出现！哥哥的伤，哥哥的死都是因为你，罪魁祸首！” 
“让路，我去看伊万。” 
“你是最没有资格。” 
“我说，给Hero让路。” 
阿尔的情绪不正常，他平时不会这么说话的吧。 
№0☆☆☆德国啤酒于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
那个小鬼！我不记得我教导过他这样对待女性。 
№0☆☆☆绅士永远无敌于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
这样失态的阿尔弗雷德，我见过一次。 
在伊万的葬礼上。 
№0☆☆☆唯有茶不能辜负于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
医生说有可能是记忆混乱，说不定他现在的记忆还停留在1991年。 
这个一会就好了，就让他发疯一会儿吧。 
№0☆☆☆胯下的埃菲尔铁塔于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
虐……记忆混乱什么的。 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
我更想哭了。 
№0☆☆☆请叫我名侦探于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
……怎么大家都沉默了，亚瑟先生？王耀先生？ 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
十分钟没人说话了。 
№0☆☆☆==于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
刚才，我迎接了一位逝去的，久违的同志回归。准确的说，是他的意志。 
我来说明一下情况，照例用各位比较喜欢的语言吧。 
 
阿尔拄着拐杖一瘸一拐的进了加护病房，沉默的注视着躺在床上像是睡着了的伊万。出乎我们的意料，他没有任何过激的举动，这是垂下头沉默的凝望着他，像是孩子凝望着一朵摇曳的蓝铃花。 
伊万的模样神似1991年他睡在棺材里的样子，当年我认为他下一秒就会睁开眼，告诉我那只是个恶劣的玩笑。 
然而最后我们迎来的是他的消亡。 
室内光线昏暗，我们只能看见阿尔的背影。阿尔弗雷德微微弯下身，语气有点不甘：“Ivan，You are winner!” 
冷战最大的赢家明明是他，他一手毁了伊万，成就了自己的王座。现在倒是反过来说，他才是胜利者。 
 
“有些话，也许Hero只有在你睡着的时候才能说出口。我脑子冷静下来之后，也想过也许过去的我们能换一种方式相处。但是很不幸，争斗终究是无法避免的，在那样的格局之下。同样庞大的我们必须对立，必须互相消耗，直到一方彻底去死。” 
“因为，你有你的布尔什维克，我有我的自由女神。” 
“和解是不可能的，因为理想背道而驰。即使我们愿意放下一切，世界也不会同意，我们太强了。” 
“我们联手可以统治世界，我们敌对可以颠覆世界。所以Hero永远不和你真正的动手，这是人民的意志。” 
“所以，Hero亲手毁了你，成为拯救世界的Hero，成为了Winner！”他像孩子一样张开手似乎要拥抱什么，脸上带着天真的残忍。 
他手舞足蹈，他似乎看到了野心的实现而语无伦次。但是这种快乐却只是持续了短短的时间， 
他看到你沉睡的模样时，又不知不觉放低了声音，郑重了起来。 
 
“吶，我回答1962年的你的问题，不过好像太迟了。” 
他自说自话道，只是声线有了轻微的颤抖。 
“不是以国家，而是以阿尔弗雷德F琼斯的个人名义，伊万，它是你的战利品。” 
他单手抚摸着自己的心脏，代表着华盛顿的位置，如此说道。 
 
我们在病房外陷入了沉默。我们曾不可避免的卷入这两个人的纷争，他们军备竞赛，星球大战，经济侵略，操控战争。德国分裂，导弹危机。他们的野心，他们的霸道在裁决世界的时候，同时也在审判自己。 
伊万在理想毁灭的时候毁灭了自己，阿尔在野心实现的时候葬送了爱情。 
谁更可悲，谁更可笑，谁辜负了谁。 
 
“你的回答，迟到了半个世纪。”不知何时，传来了熟悉的柔软声音。 
 
№0 ☆☆☆唯有茶不可辜负于XX:XX:XX留言☆☆☆ 
此章虐心，真的。 
迟到了半个世纪的回应，还算数吗？时光如流水，转眼物是人非。伊万不是当初的伊万，阿尔却也不复当年的阿尔。
                                    
                                
