https://axiang660.lofter.com/post/1fcc5c16_1c667db52
[联米]我怀疑有人给我的大脑植入了病毒（3）-阿巷


联米，脑内选择梗，通篇大多都是米米的视角。 
在我的文里除了阿尔弗雷德以外人均190＋还比他壮你们有意见吗
 
这篇雨露均沾了（？） 
很短的傻白甜，没事写着玩。ooc是我的，阿尔弗雷德是大家的。 
因为是沙雕向所以不会怎么修改，欢迎提出意见（卑微） 
我想要评论可以吗(..̫.`)


 

 
“中国？”王耀闻声放下手机，看向从街的那头一路小跑过来的人。 
 
阿尔弗雷德早就换下了出席正式场合的那一身黑西装，短袖搭牛仔裤的简单装束倒是让他看起来更像一个放学后准备邀请朋友一起去打篮球的普通高中生，根本没人能想到这样一个随处可见的年轻人竟然会是主宰着整个世界的灯塔国。 
 
这么一想倒是蛮可爱的，他不禁失笑。
 
 
“怎么不进去？”
 
 
“在等你，我怕你找不着路。毕竟你家里人应该很少会同意你来这种地方吧？” 
 
妈的。阿尔弗雷德撇过脑袋，有些懊恼地咬了咬指甲。本来还想找借口偷偷溜走来着，现在被这只老狐狸盯着，估计是跑不掉了。 
 
“这么在乎我啊？”他也懒得反抗了，打算顺其自然，转身笑嘻嘻地问道。
 
 
王耀淡淡地接过话：“是啊。” 
 
1.真的吗，我好开心！
2.你真是个好人！
3.我太爱你了！
 
 
很好，没关系，他习惯了。阿尔弗雷德深吸一口气，自暴自弃地想。不过这次的选择倒是不像上几次那样恶劣，无论是哪句话都能当做是朋友之间的调侃敷衍过去。还行，总算能有点人性。 
 
“你能这样想我很开心。”阿尔弗雷德拍了拍他的肩，随口道。 
 
王耀握住门把的手顿了一下，转过头来，直直地盯着他。阿尔弗雷德被看得毛骨悚然，差点一拳给对方打上去。 
 
仔细想想，那句话的确有点像是暧昧的暗示，但他王耀都一把年纪了，又不是什么青春期的纯情少年，对这样的事应该顶多一笑而过才对。 
 
那没道理啊，难道他刚刚说错了单词吗？或者，这句话在中国有什么别的含义吗？ 
 
“喂，开了门就进来啊，杵在这里干什么？” 
 
正当阿尔弗雷德犹豫着要不要伸手戳瞎王耀的双眼时，包房的门被缓缓推开，从缝隙里钻出半个金色的脑袋，冷不防将正直愣愣地互相注视着的两人吓了一跳。 
 
“进去吧。”王耀笑着眨了眨眼睛，侧身让出一个位置，“我还以为你暗恋我呢。” 
 
阿尔弗雷德朝他做了个鬼脸：“你想得美。”
 
 
行吧，四千岁的纯情少年。 
 
“你的确想得美。”亚瑟嘀咕着，顺手关上门。 
 
“怎么这么晚才来？” 
 
“路上有点堵车。”阿尔弗雷德吐了吐舌头，挨着弗朗西斯坐下，在看见摆放在左面上的牛奶后忍不住皱起眉头抱怨：“我都多大人了，还给我点这个，是生怕我没被整出胃胀气？” 
 
“这是为了你好。”亚瑟弯起手指在他脑门上轻轻敲了一下。
 
 
“俄罗斯之前说什么来着……你要我们陪你玩游戏？”弗朗西斯放下高脚杯，朝他身后张望了一下。“不过你这也没带电脑啊，是手机上的吗？” 
 
糟，把这事忘了。 
 
但没关系，毕竟他家的手游又不少，实在不行就大家一起玩扫雷呗。
 
 
“是啊，我们可以一起扫……” 
 
1.一起看成年人该看的东西
2.一起玩成年人该玩的东西
3.一起做成年人该做的事情
 
 
“扫……一扫我们的思路，我们可以看一些富有意义的视频，成年人才适合看的那种。” 
 
。
 
 
“怀孕是一个辛苦又幸福的事情，可以感受一个小生命在自己腹中扎根发育到出生的过程。但是，并不是所有的孕期都是一帆风顺的，孕妇在孕期要面临各种各样的问题……” 
 
“……”
 
 
“……” 
 
弗朗西斯笑出声来：“小少爷，你孩子教育得可真好。”
 
 
“这就是你说的成人视频？”伊万深吸一口气，揉了揉发酸的脖颈。“老天，我推掉一堆工作到这里可不是为了来陪你看育儿宝典的。”
 
 
阿尔弗雷德咳嗽两声，有些尴尬地收起手机。 
 
“偶尔拓展一下其他方面的知识对我们来说也不是什么坏事嘛。” 
 
“我说啊，我们几个好像已经很长时间没这样聚在一起了吧。”王耀的手指从车厘子泛着水光的皮面上轻轻划过，抬起头感叹道。 
 
“唔……这么一想还真是，毕竟今年的事真的特别多。”阿尔弗雷德挥开伊万恶意揉乱他头发的手，瞪了他一眼。“上次应该是去年在我家那次吧？在纽约。”
 
 
弗朗西斯猛地一拍大腿，啧了一声：“我想起来了，美国。当时在下雪，我怕你冷，给你披了一件大衣，就黑色那件，你现在还没还给我。” 
 
“被我拿去当空调被了，你又不缺钱，至于吗？” 
 
他又啧了一声：“可那件是限量款。” 
 
“原来那衣服是你的啊。”伊万悄悄摸摸将手搂过阿尔弗雷德的肩，挑了挑眉。“我就说美国的衣柜里怎么会有这么成熟的款式。” 
 
“你有病啊？这种衣服我多的是。”阿尔弗雷德哼了一声，一拳打在伊万的小腹上，对方却只是弯下身子捂着刚才被击中的地方笑着冲他眨眨眼睛。
 
 
王耀朝他们举起酒杯：“行了，总而言之，感谢美国吧，多亏了他在会议上那场闹剧，我们几个总算能够再有一次相聚的机会。”
 
 
“这样的机会多得是，干嘛要当成个节日似的标红。”亚瑟笑骂一声，却同样与他们轻轻碰杯。 
 
“你们的酒溅到我杯子里了。”阿尔弗雷德盯着被晕开一点黄色的液体表面看了一会，小声嘟囔着，将牛奶一饮而尽。
 
 
。 
 
阿尔弗雷德只觉得头很痛。 
 
他睁开眼睛，看着头顶的天花板，大脑一片空白。 
 
哦，想起来了，昨天晚上跟英国他们跑到酒吧玩去了。然后，好像趁他们不注意喝了点酒……可能不止一点，因为现在头疼得厉害。他挣扎着想要起身，软绵绵的四肢又让阿尔弗雷德果断地打消了这个想法。 
 
下次还是少喝点吧，不愧是被英国养大的。阿尔弗雷德叹了口气，揉了揉发涨的太阳穴。 
 
身边突然传来隐约的呻吟，还有布料的摩擦声，像是在宣泄没睡够就被人强行的吵醒的不满。阿尔弗雷德愣了一下，放下遮挡住视线的手。缓缓朝一旁看去。 
 
一般来说，酒后乱性之类的情况在他们身上发生也不只一次两次了，像睁开眼发现被俄罗斯人抱在怀里或是被法国人搂住腰之类的事他也早就习以为常。所以就算是扭过头发现旁边睡着中国和英国也不是什么特别的事可是操他妈的为什么现在这四个人都跟他在同一张床上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！ 
 
“大清早的，你鬼叫什么？”亚瑟骂了一句脏话，从床上爬了起来，不着寸缕的上半身让阿尔弗雷德不知道该让眼睛往哪里瞟才合适。
 
 
“……你们怎么在这里？” 
 
“哈？” 
 
他语无伦次地说道，手指颤抖着指向仍躺在边上呼呼大睡的另外三人：“我问你们为什么在我床上！这个，这个，还有这个。” 
 
亚瑟有些不耐烦地抓了抓后脑勺，闭着眼睛重新倒回床上。
 
 
“你昨天晚上非要我们陪着你一起睡。”他的声音因为脸被埋在被子里而显得有些沉闷，“说这样省钱，也不让打地铺。” 
 
？？？？ 
 
这他妈会是我说的话吗？ 
 
阿尔弗雷德快要怀疑人生了，他用双手捂住脸，哀嚎着向后躺去，砸在柔软的枕头上。他大概知道了，那个什么奇怪的东西肯定在自己喝醉发疯的时候冒出来了，否则他不管有多糊涂都不会主动提出这种请求。 
 
他似乎突然想到了什么，瞳孔猛地一缩，抿了抿唇，有些犹豫地掀起被子朝里面看了一下。很好，阿尔弗雷德松了一口气，他还穿着衣服的。 
 
？那为什么亚瑟没穿衣服？？？？ 
 
“因为你喝多了说要帮我洗衣服，”亚瑟突然响起的声音让阿尔弗雷德后知后觉地发现自己已经把心声问了出来，“我还来不及拒绝你就一下子把我的衬衫扯坏了，你真行，美国。” 
 
阿尔弗雷德听得一脸憋屈，张了张嘴，又悻悻地闭上，扯过被子盖住自己的脸。 
 
“啊，那会议……”
 
 
“你家特工打过电话了，我帮你推到下午了。” 
 
“……行。” 
 
他现在心情有些复杂，不知道该起来把这几个人全部踢下床还是当做没看见继续倒头大睡。啊，真是的，什么垃圾玩意，可算把他害苦了。
 
 
但只是这样的话其实也还好啦，虽然一睁眼看见几个大汉睡在自己身边的确有点惊悚，不过既然没对自己动手动脚，那就没什么大问题…… 
 
“还有，你说的那个游乐园，门票已经帮你抢到了，后天会议结束后我们就能陪你去。仅此一次，下次不会再有了，你也不要一不顺着你的心思就坐在大街上哭，别人还以为我们四个在拐小孩。” 
 
……
 
 
“哦……”

 

 
tbc.

虽然说是酒吧惊魂夜但是实际上最开始构思是后面那一段所以酒吧的写的很敷衍（鞠躬）
开头耀哥的OS：咦他是在跟我表白吗那挺好省得我费劲了啊什么只是开玩笑吗英国佬我诅咒你全家坏我好事你为什么要现在冒出来
我困死了懒得改了就这样吧，这几天被补习班弄到头大没什么时间更新
补充一下，米家那边关于那方面真的挺开放，所以同类之间↑个床解决需求怎么了嘛（理直气壮）





 

                            
                        
