https://axiang660.lofter.com/post/1fcc5c16_1c63e6e52
[联米]大国机密-阿巷


原创路人第一视角注意 
阿尔弗雷德这么可爱怎么会有人不喜欢他 
ooc是我的，阿尔弗雷德是大家的 
我已经预警过了，觉得不适就赶快划出去。被雷到后果自负。如果你还要嘀嘀咕咕那我三天之内必鲨了你 
厚颜无耻地讨评论





 
⚠️警告：您正在阅读的是CIA机密文件，请确保这份资料不会被除了你我之外的第三个人知道，否则后果自负。

 

 
1. 
大家好，我是一名直接隶属于美利坚中央情报局的特工。我所在的小组专门负责便装近身保护祖国的安全，这是理所当然的。毫无疑问，世界的灯塔国应该受到最全面的保护。
 
并不是不相信祖国的能力，但他的存在太过特殊，我们决不能让祖国受到任何一点来自外界的威胁与伤害。
 

 
2. 
我们都认为派出一个小组的人员实在是有点少了，至少也要几百人马开着直升飞机和坦克在祖国五米开外护他周全。我的一名队友向总统提出过类似的建议，但是那位精明的老先生很明确的拒绝了。
 
他说：这样的大型军用战斗载具堂而皇之地出现在公众场合中一定会引起恐慌，等我们的科技人员发明出隐形的坦克和直升飞机就立刻采取你们的方案。
 
不愧是总统，考虑得总是比我们更加完善。这个世界是人造的，任何异想天开的事情都会有实现的那一天。
 
比如可以视线捕捉不到的大型武器，比如让俄罗斯先生离祖国远点。如果可以的话，我愿意代表全国人民优先实现后一项。
 

 
3. 
祖国戴眼镜的原因是为了让自己看起来更有威慑力一些。
 

 
4. 
说实话，我曾经以为担任这份工作会经历许多的腥风血雨，但并没有。也许是那位讨人厌……噢，抱歉。我的意思是，那位令人尊敬的俄罗斯先生大多时候都与祖国待在一起的原因。
 
虽然我不想承认，但是他的武力值各位都有目共睹。也许你不相信，不过俄罗斯先生的确能够凭借肉身逼停坦克。
 
这并不意味着我们能够对此感到侥幸或产生懈怠的想法，因为我们不能随时保证这位北方大国会不会对祖国出手。
 
比如他在某次会议结束后与祖国一同进餐，我们全组都躲在房间内厚重的窗帘后面，紧张着俄罗斯先生会不会在拥抱祖国的同时给他来个过肩摔。
 
但没过多久我们就默默地翻窗离开了，顺便让办公室里的程序员黑掉那段时间的酒店监控。
 
别问为什么，问就是国家机密。
 

 
5. 
我们小组每一位都是上过战场或是参加过反恐行动的铁血军人，处理事情向来都是雷厉风行，果断迅速。但在一种情况下会陷入长时间的麻烦中，那就是当祖国，俄罗斯先生与英国先生在非正式场合下见面的时候。
 
作为小组组长，我能在一百里开外一枪狙击掉敌人的头颅，但却非常不善于调节气氛，以至于常常带着组员与军情六处那群假绅士们大打出手。事后一般会被气得跳起来的祖国指着鼻子骂然后联系总统先生扣掉我们半个月的薪水，有点难受。
 

 
6. 
不知道是不是我的错觉，俄罗斯先生似乎非常喜欢在英国先生面前对祖国动手动脚。像是搂住他的腰，或是肆无忌惮地在英国先生面前跟他说悄悄话这种有些暧昧的小动作。
 
这种时候英国先生就会和俄罗斯先生发生冲突，紧接着就是FSB的特工和军情六处的人在他们的身后明目张胆地打起来。
 
但我们依旧会被祖国扣工资，理由是没有及时上前劝住他们，导致发生了跨国际恶性冲突事件，气死CIA了。
 

 
7. 
不过我们和俄罗斯先生手下的人打起来的情况占大多数，并且没有任何理由。一个眼神，一个动作，都会成为美俄两国群众街头互殴的契机。
 
幸好，这个时候祖国一般不会管我们，顶多轻飘飘地呵斥两句。
 
至于俄罗斯先生，我有一次曾亲眼看见过这名德高望重的斯拉夫人在休息时间向那几个彪形大汉示范打架时攻击人（尤其是英国人和美国人）的哪个部位更疼却又不会造成对方的生命危险。
 
那行吧，战斗民族牛逼。
 

 
8. 
祖国向来以一副纯真无害的外表出席外交场合，但这并不代表他在战场上就是个任人拿捏的软柿子。
 

 
9. 
千万不要招惹祖国，否则他会用异于常人的怪力把你抡到天上去转悠两圈。
 

 
10. 
如果当日有国际会议，并且中国先生也会到场的情况下，我们其实是不用准备早餐的。中国先生会替祖国多捎一份他们家的特色食品，例如小笼包和豆腐脑。
 
中国人刻在骨子里的温文尔雅似乎是与生俱来的，尽管最近这几年我们两家的阵容不太对付，但中国先生仍然会以带着点宠溺的态度对待祖国。
 

 
11. 
祖国在看见中国先生和俄罗斯先生关系密切的时候会把自己关起来一个人生闷气，不过他貌似说不太清到底是为了谁而感到不高兴。
 

 
12. 
祖国建国以来仅仅不到三百年的时间，他的外表也将永远停留在19岁的模样。当他穿着运动服和那附近学校那几个小屁孩打篮球的时候，倒还真的有几分大学生的样子。
 
年轻自有年轻的好处，但这同样意味着像前几天那样熬夜打游戏导致第二天的会议迟到这种事会再次发生。这个时候英国先生就会边帮他泡茶边骂他不规律的作息时间。
 
既然说到这里，那就不得不提某一年的圣诞节里英国先生心血来潮帮祖国列过一张健康作息表。几个月后清洁工打扫房间时在冰箱和食品柜的缝隙中发现了它。
 
这件事我们一直没敢告诉英国先生。
 

 
13. 
法国先生在每年的国庆日会亲自带着车队为祖国送上9999朵玫瑰（其实没人数过，是他自称的），可惜大多时候会被来自英国先生的手下拦截，最后只能临时在附近的花店买一束来应急。
 

 
14. 
祖国非常非常讨厌与同性的肢体接触，但俄罗斯先生就喜欢没事扒拉他一下。
 

 
15. 
祖国笑起来很好看。
 
听前辈们说，在上个世纪冷战时期中，祖国的脸上永远都带着一层阴霾，平静又残忍地下达指挥的样子才能让人意识到这是阿尔弗雷德F琼斯五星上将隐匿在温和表面下的真实的另一面。
 

 
16. 
联合国的五位关系其实并没有旁人想象的那样差，他们常常会私底下相约一起到酒吧不醉不归。祖国有几次没被允许放进去过，后来总统先生破例为他办了一张临时ID。
 
祖国喝的是牛奶，中国先生特意为他点的。英国先生对此十分赞同，就算不喝酒，可乐喝多了也是有害于身体健康的。祖国破天荒地没有提出反驳，因为他听说喝牛奶能长高。
 
只是这个功效在祖国身上好像并不怎么明显，因为十几年过去了，他还是比俄罗斯先生矮小半个脑袋。
 

 
17. 
祖国喜欢甜食，但喝咖啡的时候绝对不会加糖。英国先生无数次向他推荐过各种口感的精品红茶，但都被祖国拒绝了。
 

 
18. 
法国先生来探望祖国时会带上几箱马卡龙。
 

 
19. 
祖国对日本先生家的恐怖文化表现出了浓厚的兴趣，电视机下面第三个柜子里全是日本先生赠送给他的电影碟片。
 
但祖国很少使用它们，听说是因为英国先生晚上一般都在处理文件，挤不出时间来陪他睡觉。
 

 
20. 
祖国卧室的衣柜里放着一件法国先生的大衣，是某次突然降温他硬要脱下来给祖国披上的，不过祖国至今都忘记将它物归原主。
 
法国先生的举动是正确的，祖国非常怕冷，而且很容易感冒。
 

 
21. 
祖国是漫威的忠实粉丝，最爱的角色是美国队长。
 

 
22. 
祖国脸上总是带着笑容，他从来不会把内心的焦躁与不安表现在国民面前，这是祖国用来保护我们的独特方式。
 

 
23. 
祖国之前尝试过抽烟，然后被英国先生打电话骂了整个上午。
 
后来他的确没有再碰过尼古丁，不是因为英国先生的警告，而是因为他第一次抽烟的时候差点被呛到昏过去。
 

 
24. 
我们坚决杜绝让处于醉酒状态的英国先生靠近祖国这种事情发生，尤其是他的身边还站着法国先生的时候。
 

 
25. 
中国先生曾为祖国写下过一首诗，我们组里并没有懂得中文的成员，所以直到现在也无法理解那几排方块字所传达的含义。
 

 
26. 
祖国在休息日的时候会选择外出，坐在公园的座椅上，陪年迈的老太太看她的孙子或孙女和同伴一起在草地上打滚，或是跟年幼的孩子们比赛谁进的球数更多。
 
毕竟像祖国这样的存在，没有什么是比观察国民平时的日常生活更幸福的事情。
 

 
27. 
祖国曾无数次在街上遇到各种性别的搭讪者，这时候中国先生会抱着祖国亲一口然后礼貌的劝那群年轻气盛的男孩或女孩们一边凉快去。
 
如果和祖国在一起的是法国先生，那么他会先友善地和对方客套几句然后再让他们一边凉快去。
 
站在祖国身边的是俄罗斯先生或英国先生的话，目前还没人有这个胆敢上去邀请祖国到附近的酒吧喝一杯。
 

 
28. 
我没别的意思，只是想问问大家知道自家白菜被猪拱是什么感觉吗？




 
pbc.
 
耶我终于写联米了，其实我一直都好想知道米米的家人看到自己的祖国被搞会是怎样的惆怅心情233333下次我要写恶天候的肉{大声} 
以及不知道会不会有后续
                            
                        
