https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_c296a05
[露米]ECHO（1）-颜临歌


*历史背景：三十年代美国经济危机、二战、美苏冷战。 
*CP：露米，人类AU，胡编乱造的私设。 
*非清水，NC17 
*考据不足，基本瞎扯，没有逻辑。偶尔尝试下高冷的语言和性冷淡式描写。 
*只是讲个故事。关于他们的年轻，成长与老去。 
 
 
 
 
摩尔曼斯克的港口终年不冻，即使是在冷风吹拂的十一月，码头停靠的轮船依然络绎不绝。经济危机的寒流席卷了世界，破产倒闭在大洋彼岸的美洲日日发生，巨量的牛奶和茶叶被倾倒入河流，生产过剩，金融泡沫，政府破产，一切都糟糕的无可救药。 
社会主义的苏联却因为封闭而没有遭到严重的影响，依旧过着计划之下的生活。但是苏维埃平静生活之下涌动的大清洗乱流，也为这个时代蒙上沉重的阴影。 
 
时代在变化，国家在变化。从莫斯科天空中的阴翳到圣彼得堡涌动的水流，伏尔加河日日夜夜奔流不息，从荒芜的极地到温暖的不冻港，新生的政权，冉冉的红旗，为克里姆林宫尖顶上染上一抹霞光的赤红。 
 
他前些年也认真研读过共产主义的著作，这现在理所应当的成为政治正确，成为了一种时尚。伊万布拉金斯基也曾在自己的笔记本上激情地抒写着自己的理想，但是命运总是对他们太过艰辛。 
码头的零工是个日结的活计，按件计算，算是个好来钱的活儿。住在港口附近就是这一点好，每到来船的时候，他往往会披着他破旧的大衣，和港口附近年轻力壮的小伙子一起排队等在这里，等待着上工。 
“嘿，伊万！亲爱的娜塔莉亚，你的好姑娘写信回来了吗？”排在他前头的是奥尔斯洛夫，回过头悄悄地问道。 
 
“没有。”他的有些不耐烦，但是这种情绪掩藏的很好，露出无懈可击的温和微笑。十一月的冷风顺着大衣的领口灌入脖颈，他不禁把姐姐手织的围巾围的更紧了些。他看着露出神往的奥尔斯洛夫，埋在围巾里，轻微地讥笑一声。 
他的妹妹是多么的优秀，在圣彼得堡的学校里，无数人愿意为她的爱情付出任何代价。作为哥哥，他将会让妹妹不用为生活和学费感到担忧。当然如此。 
 
这就是生活。平淡如水，为了生存而奔波劳碌。 
 
他和所有人一样机械地搬着货物，因为力气比所有人都大，他的效率比常人高两到三倍。对他十分满意的督工指点他下去酒仓，搬运更重的酒桶，并且微笑着比了一个手势。 
“那里的货物搬一件有两个卢布，加把劲吧，小伙子。” 
 
 
酒仓这里的气温比起其他地方更低，这里的货物太重，个人搬起来太重，需要借助工具。人们总是会找些轻松的活计。伊万随手抹了把自己额头上的汗液，走进了酒仓。 
门吱嘎一声被打开，酒仓里的冷气扑面而来。他下意识地环顾四周，却在猝不及防之下被一个敏捷的，像一只幼豹的少年按在了仓库的墙壁上。金发的少年冻的瑟瑟发抖，手里举着一个从桶上拆下的铁箍，蔚蓝色的眼眸里满是防备和尖锐的神色。 
 
“不许叫人！”他用着蹩脚的俄语压低声音威胁道：“已经到了吗，苏联。” 
“这里是终点，摩尔曼克斯海港。”伊万看着靠着自己脖子的铁器，扬了扬眉，说道：“偷渡客？美国人吗。” 
“……那又怎样。”看上去只有十六岁左右的少年威胁似的在他脖子上比划了一下，拧起眉说道：“带我出去，我会付给你报酬。” 
“既然有钱，为什么不买船票？” 
 
对方不说话，嘴唇冻的几乎变成乌紫色，他已经是强弩之末，却要打起精神来控制住一个高大的男人。“帮我混过去……”他的声音有些隐约的颤抖，他亲眼见着另一个偷渡客在航行中被发现后，直接被残暴的船长扔下了海。 
 
“如果你的酬劳能使我动心的话，倒不是不可以。”伊万垂下眸看着少年有些拿不稳的铁器，反手箍住他的手腕把他拉到自己的胸口，轻轻松松就能捏碎人骨骼的手指在他脆弱的脖颈逡巡着，仿佛在寻找一个最佳的下手位置。“出卖你是最简单的方式，你要出什么让我动心？” 
 
他似乎被挑起了脾气，任何人对着想胁迫自己的人都不会有好脸色，他冷冷地笑了笑，换上了英文，颇为侮辱性地说道：“Money,or body?” 
“Fuck you!”金发蓝眼的少年还有些不谙世事，闻言用一种警惕的眼神看着他。他企图挣扎然后给伊万来一下子，但是被力气极大的男人钳制着的小豹子，也只能像个幼猫一样挣扎呜咽。“我警告你，如果乱来我会杀了你的！” 
 
“毫无意义的威胁，你看来是不懂怎么祈求别人的帮助。”伊万看着少年蓝眸里透出的惊怒神色和隐隐的绝望。“在码头被发现的偷渡客，几乎都是船长自行处理的，只要船长脾气差些，你应该知道之后会是什么下场。” 
“……” 
“很快其他人就会来酒仓了，只要我说一声，我抓到了一个偷渡的小鬼……” 
“Please……”他终于低下了高高昂起的头颅，咬了咬牙扯下脖子上的金链子，递给他道：“我会付你这个，可以卖钱，请帮助我。” 
 
这是个大麻烦。但是伊万向来是嘴上说的恶劣无比，实质上还算个正直的青年，既然对方已经如此恳求，那他帮个忙也不是不行。 
伊万深吸一口气，嘴唇无声地动了动，最终叹了口气。他把少年轻松自如地扛起，少年的身体猛地一僵，然后开始费力地挣扎着。却被斯拉夫人冷冷地拍了拍臀，示意他安静，他扫了一眼周围，把少年囫囵塞进了一个歪倒的空酒桶。 
“就帮你一次。”伊万的英文带着些挥不去的浓重口音，淡紫色的眼眸微微垂下，宛如一抹冷又烈的星火。他说道：“安静。” 
 
当伊万扛着装着人的酒桶走下船的时候，他不得不为了通关而塞给官员钱。港口的官员他还算熟悉，请求他支开船长并不难。他悄悄地搬着酒桶到了墙角，把蜷缩的少年从里面放了出来。 
他的身体太冷了，在十一月的苏联冷风中，他在街上几乎活不过一夜。于是他又牺牲了自己的皮毡帽，长大衣和围巾，把冻的瑟缩的少年裹成了球。 
金发的少年哆嗦了一下，冻的毫无血色的脸微微抬起，刚才浑身是刺的模样稍稍收敛了些，显得有些像乖巧的家猫了。面前的人确确实实救了他，还不打算不管他，这点让他潜意识地褪下了些防备。 
 
“你害我丢掉了今天的临时工作。”伊万把脱离危险之后几乎站不住的少年背在背上，语气毫无起伏地说道：“还赔上了之前好几天的工钱。” 
“Thanks……”他环住他的脖子，昏昏沉沉地用母语道谢。他的身体异常冰冷，僵硬的像一具尸体，软软的气息落在伊万的颈子间。 
“如果你不行了，我就把你扔在雪地里等死。”他用着俄语，冷冷地，狠狠地威胁着。“你叫什么来着，我会大发慈悲地给你一裹上一张写着你的名字的草席。”而少年已经冷的有些神志不清，毕竟从北美到苏联这条航线着实太长，他又如此单薄。 
“我叫阿尔弗雷德。”他的声音依旧发颤，但是强烈的求生欲让他咬着牙说道：“我会活着的。” 
 
 
 
如果他有足够的炭火和药品，也许一切都不会这么糟糕。 
 
但是很不幸的，他为了把这个小混蛋从码头偷渡出去，已经用光了最近攒下的一些卢布，贿赂总是能让他们睁一只眼闭一只眼的。而他本打算为远在圣彼得堡上学的娜塔莎攒下学期的学费，伊万把来自美国的少年塞进被窝里之后，对着他冰冷的体温和微弱的呼吸毫无办法。 
要说他多有照顾病人的经验，这是不够现实的，毕竟他辍学供娜塔莎读书时也才十六岁，如今刚刚成年，平日里做的体力活也只够养活自己而已。 
 
“我不是个好心人，毫无疑问。”他自言自语着，看着蜷缩在棉被里嘴唇青白的阿尔弗雷德，有些无意识地焦虑着。他沉默地把家里最后的退烧药送进他的嘴里，让水滋润他干裂的嘴唇。阿尔弗雷德的脸颊浮现出不正常的红晕，发出微弱的，像是幼猫一样的痛苦呻吟。 
“下不为例。”他烦躁地扯开自己的领口，决定用最后的一种方法。他赤裸着也钻进了被子里，紧紧地抱住他几乎僵硬的身体。在缺医少药的情况下，他唯一能够采用的办法，只有用自己的身体取暖。 
 
赤裸的胸膛带着滚热的体温，阿尔弗雷德本能地往他的怀里缩去，肢体缠上他的身体，然后在他的怀里找到了个舒服的位置，僵硬的肢体在体温和被褥的温暖下逐渐变得柔软。伊万的单人床位置有限，两个人挤在一起还是太勉强，于是金发的美国人一边发烧，一边说着胡话，念了些许无意义的单词。 
 
冰冷的房间里，只有床铺这小小的一隅有些许人气。早逝的父母留下的房子并不值钱，只是个能够遮风避雨的屋子而已，出嫁的姐姐带着他和娜塔莎缩在这个屋檐下，现在也只剩下他一个人了，反倒有些空了。 
 
“见鬼，我发誓，等你好了……不，明天早上，我一定会把你丢出家门。”伊万冷着一张脸，克制住把怀里像八爪鱼一样粘着他的小家伙丢出去的冲动。小家伙有一张天真的睡颜，因为发烧与回温而变得红润的脸颊像是鲜果一样柔软。 
“……Don’t leave me.”他昏迷中喃喃自语，细密的睫毛轻微地颤抖着，看上去可怜的要命。 
“好吧，看在上帝的份上。” 
 
 
 
伊万一夜没睡。 
 
本能的戒备些微神经敏感让他无法在靠着一个人的情况下睡着，从夜晚的星辰看到晨曦的微光，他的眼里已经带着些微微的血丝，而怀抱着的少年的呼吸也终于平稳了下来。 
他最终还是挺了过来。年轻的生命总是顽强的，充满生命力的。 
在死亡线上斗争的阿尔弗雷德终究在晨露之中睁开了双眼，他颤抖的睫毛，像是春日阳光一样的年轻的脸庞都有种生机勃勃的美，小麦色的一切都充满着新生的美好。 
 
绕是对生活已经有些麻木的伊万，也饶有兴味地垂下紫眸看着他迷茫的蔚蓝色眼眸，直直看着昨日濒死幼猫一样的阿尔弗雷德。他似乎看到了自己今后乏味的生活会得到一些奇妙的改变，隐约的预感令他心里有些莫名的期待。 
然后，他听到了少年打量了一下自己赤裸的身体，又抬起头看到了伊万放大的脸。他几乎是本能地大声骂了一声fuck，然后像野猫一样一口叼住了他的脖颈，狠狠地咬了下去。 
 
兵荒马乱。 
 
 
 
冷着脸用冷毛巾敷着脖颈处新鲜的咬痕的伊万忍耐住把这家伙丢出家门的欲望，阿尔弗雷德拿掉头上敷着的毛巾，裹着被子占据了他的床，手里还捧着他准备好的热汤，看上去一点也不客气。 
“申明一点，我对同性一点兴趣也没有，要不是为了救人……”伊万的神色带着明显的阴郁，道：“或者你愿意成为街上冻死的流浪汉？” 
“好吧，Hero感谢你的援手。”自称英雄的阿尔弗雷德磕磕绊绊地用他拙劣的俄语说道，让人忍无可忍的语法错漏百出，伊万忍不住打断了他数次纠正他的读音。 
“如果你操着这一口带着美国口音的俄语，我发誓你不会被任何人雇佣，最后饿死在街头。” 
“你愿意收留我，伊万。”他直视着口气恶劣，但是却没有放下他不管的俄罗斯人，露出一个狡黠的笑意：“你没有丢下我不管，这世界上还是好心人多。” 
“那只是暂时。”他被看穿了心思，有些不满地说道：“没人愿意惹麻烦，你在苏联是个黑户。” 
“……”阿尔弗雷德用一种信任的，带着恳求的眼神看着他，像是在祈求爱怜的幼猫。他有一张天使一样动人的脸，澄澈又坦荡的蓝眸凝视着他。 
“一个月，我教你俄语。” 
 
 
 
家里多了个小混蛋，而他每天的工作除了出去赚钱之外，还多了教他俄语。藏起一个美国人让伊万变得更加小心谨慎，更加独来独往。 
 
还好阿尔弗雷德学得快，他的脑子聪明的不可思议，只要伊万教一遍，他很快就能顺畅地读出来。学了一个月，已经能说的和当地人别无二致，只不过一些困难的词语还得解释。阿尔弗雷德从美国偷渡来，也不是全无准备，他身上带了些可以换钱昂贵东西。 
在伊万出去工作的时候，他也清楚自己被容忍的底线，除了把家里打扫干净之外，还会用他拙劣的厨艺做些什么，也和伊万半斤八两。当然，每次都会惹起一顿互相嫌弃。 
 
伊万没有问他的过去，譬如为何会远渡重洋来到封锁的苏联，为什么只身一人，在他看来，只要不是过不下去，很少有人冒着生命危险去一个完全陌生的地方闯荡的。 
 
仅仅十六岁的少年本该是被父母捧在手掌心上的存在，他也确实是过了十六年衣来伸手饭来张口的日子，但是在经济危机之后，一切都变了。父亲欠下巨额债务跳楼自杀，母亲服毒，家庭转眼之间就破碎了，高利贷者追着他不放，试图从他这里榨取出所有的价值，恐惧与不安让他把母亲偷偷给他的首饰全带在身上，然后瞒着所有人上了去苏联的船。 
 
只有到那里，被称为红色恐怖的国家，封闭的，美国一无所知的国家，他才能活下去。没有人找得到他。但是他只从新闻和书上看到过那个红色政权，对他而言，危险无处不在。 
 
他开始庆幸自己遇到的是伊万布拉金斯基。 
 
 
 
———————— 
 
 
一个很奇怪的脑洞，时代瞎掰，各种瞎掰。 
目前阿米十六，露露十八，阿米中二少年欢乐多，露总穷人孩子早当家。娜塔莎在圣彼得堡上学，乌姐嫁了人和露总往来变少了，露总默默地一个人给娜塔莎攒学费ing 
结果捡了个偷渡过来的阿米同居，阿米父母双亡为了躲债偷渡到苏联来（别问我是否符合历史，我表示不知道）然后两个半大孩子一起过日子。 
不过稍微说下之后的发展，因为我不确定填不填这个坑。 
随着时间增长，阿米会为了赚钱当走私商人的，自己出去打拼赚钱养家，露总明知道阿米在犯法，但是自己教训他是一回事，阿米被别人打死在街头又是另一回事，咳，阿米就养成了一有麻烦往家跑的习惯，最多挨顿操死不了…… 
阿米死活赖着不走，是有点雏鸟情节。一开始阿米单恋，中二少年的情窦初开，但是发现露总好直，他就不满意各种折腾挑逗。露总一开始是口气恶劣，当然后来被阿米逼的估计性格也会恶劣起来，不过阿米再怎么犯法他还是舍不得的，最多关起来调教一下Orz。 
 
差不多就是这样吧，柴米油盐酱醋茶，两个人从少年时期互相扶持纠缠到青年中年时期Orz，有分离，有战争（二战），有国家立场对立（冷战），没错他们肯定是能活到老的，就是不一定在一起了（可能BE）
                                    
                                
