https://bumengjunwong.lofter.com/post/1d0b01b6_9f02b23
aph乡村爱情三十题-愿做西南风


莫斯科郊外的晚上
			
			
				愿做西南风
			
			
				
				
				私信
				
				
				归档
				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
			愿做西南风|Powered by LOFTER
		
旧文搬运 
一直不明白为什么这篇是我写过的文章里热度最高的=_,= 
乡村爱情三十题 

 

 

 
cp：冷战/水油/百合/极东/法加/花夫妇 

 
EG 

 

 

 

 

 
1丰收的喜悦 

 

 

 
伊万把篮子放在玉米田上，他用手把两个玉米扭下来，把那绿色的外衣剥下来。他弯下腰的时候发现眼睛里多了一双布鞋。他抬起头看见阿尔弗雷德笑着看着他：“什么时候请我吃玉米？” 

 
“这是要卖的，想吃吃你自己家的。”他没好气的回答，转过头阿尔弗雷德就用力的抱住了他：“早就跟你说你不会种玉米——现在我们的成果你想一个人独吞？” 

 
“你在意吗？”伊万把他推开，两大男人在玉米田里拉拉扯扯真是羞耻。 

 
“我要让所有人知道这个玉米田被你承包了。”阿尔弗雷德露出一个邪魅狂狷的笑。 

 

 

 

 

 
2村支书之位的斗争 

 

 

 
王耀拿着一个铁皮杯笑着看着他们——铁皮上还有计划生育五好家庭的字样。阿尔弗雷德从全村最豪华的拖拉机上下来，一脸不满的看着扛着一蛇皮袋白菜的伊万布拉金斯基。 

 
“混蛋你不是说你不参加的吗？！” 

 
“白痴才会信。”伊万往村口黑板上写了自己的名字。 

 

 

 

 

 
3城里的老板 

 

 

 
村口停了一辆崭新的桑塔纳，几个小孩子含着大拇指一脸惊奇的指指点点，里面的车窗被摇了下来，露出一张眉毛和眼睛一样粗的脸。 

 
“二表哥你终于回来了！”阿尔弗雷德丢下手里的一担麦子兴奋的冲上去，让里面的亚瑟柯克兰露出一个大大的微笑。他下车想给阿尔弗雷德一个热情的泳抱，谁知阿尔弗雷德兴奋的抱着桑塔纳的车头一脸陶醉。 

 
“……” 

 

 

 
4大学毕业生 

 

 

 
村中心的贝施密特家的大儿子回来了，手里还牵着一个大学毕业生，全村的人都去看那个城里来的大学生——伊万还听到他们说那个大学毕业生带着钢琴。 

 
他摇摇头，继续把一条剥好的玉米丢进篮子里。 

 

 

 
5聘礼没给够，两家打起来了 

 

 

 
相比村中心的和谐，伊万隔壁那小两口就不容乐观，菲利克斯攒两年的钱还是被他买了蕾丝内裤还有指甲油，托里斯急得直哭，伊万看不过去就揍了一顿菲利克斯，菲利克斯又被托里斯家里人揍了一顿，托里斯为了保护菲利克斯也被揍进去了，结果是他们一起进了村医院，然后在半夜的时候私奔了等等等等。 

 
他摇摇头，把阿尔弗雷德快要吃的玉米抢了过来。 

 

 

 
6喂鸡 

 

 

 
本田菊从米缸里掏了把米打算喂鸡，就被王耀一巴掌拍上后脑勺：“败家玩意儿！昨天剩饭不是还有很多吗？”他把那把米抢过来，放回米缸。 

 

 

 

 

 
7老板娘 

 

 

 
阿尔弗雷德的杂货铺终于开张了，伊万对要他找钱的人表示不解。 

 

 

 

 

 
8学骑马未遂摔下马背且被马踩 

 

 

 
这玩意儿完全可以当做贵族三十题好不好[摔! 

 

 

 

 

 
9致富新招 

 

 

 
“阿尔弗雷德，你要不要去外面闯闯？”亚瑟柯克兰问他。 

 

 

 
 

 
10婆媳不和 

 

 

 
伊万走了进来把叠着几个大白馒头的盘用力的放下来，瞪着怂恿阿尔弗雷德到外面的亚瑟柯克兰。 

 
[咦有什么不对…… 

 

 

 
11卫生所的小护士 

 

 

 
“护士……护士……我感觉我中了毒！……”穿着花衬衫破洞牛仔裤弗朗哥捂着胸口哀嚎。 

 
“怎么了，弗朗哥？”马修焦急的看着弗朗西斯痛苦的表情。 

 
“我中了名为你的毒……”弗朗哥朝马修眨眨眼，手不安分的握住马修的手。 

 
“……流氓。” 

 
可是小护士，你怎么没有把手抽回来呢？[xx 

 

 

 
12分遗产 

 

 

 
现在aph村播送一则遗憾的广播：位于村南的罗马基酱于昨夜凌晨留下大面额遗产和隔壁邻居私奔他乡，众人面对巨额遗产面面相觑，期待后续请关注全村首个女主播电台，我是巨蟹座女主播哦~ 

 

 

 
13隐秘的旧时恋人 

 

 

 
微风吹拂着伊万浅金色的短发，末梢被风吹出一个调皮的角度，他躺在自己家的高粱田上，看着又高又蓝的天空。割下来的高粱铺成一块红色的柔毯。 

 
基尔伯特骑着单车经过，后背上罗德里赫皱着眉不自主的搂上了他的腰：“大笨蛋先生，您到底会不会骑自行车？” 

 
他没有反应过来，看着高粱上的熟悉陌生背影，放慢了踏车的速度，柔和的风吹拂着每一个它爱的孩子的脸。 

 

 

 
14到镇子里上高中 

 

 

 
罗马基酱的孙子终于考上了镇里的高中啦！一个叫费里奇，一个叫罗马诺，长的超可爱的阿鲁！ 

 
……明明小香和湾湾才可爱啊耀桑。本田菊把话用饭咽进去。 

 

 

 
15村里有了网吧啦 

 

 

 
“我感觉最近本田菊不太对阿鲁。”王耀对伊万说，伊万翻个白眼。“他难道不会出轨吧阿鲁。”王耀皱起了眉。 

 
“电视剧不要看太多，你这样本田菊还敢出墙吗？”伊万泼冷水。王耀白了眼伊万，决定第二天跟踪本田菊。 

 
…… 

 
………… 

 
等到王耀回来了，伊万有兴趣的问着他：“怎么了？” 

 
“那个死变态在网吧里面玩美少年养成游戏，我在网吧里面把他揍了一顿，估计爬回来应该是在半夜了。”他露出一个微笑。 

 
“干（sang）得（xin）漂（bing）亮（kuang）。”伊万评价。 

 

 

 
16进城打工 

 

 

 
阿尔弗雷德看着伊万，伊万抿着嘴不说话，眼神里面有着不舍和悲伤。“我会早点回来。” 

 
他们分享了一个深情却短暂的拥抱。亚瑟柯克兰表示天天被闪瞎，现已加入FFF团豪华午餐。 

 

 

 
17留守儿童 

 

 

 
彼得柯克兰表示他知道他的哥哥回家没有回去看他而是去看那个不太听话有点KY的表弟的时候一点也没有难过qwq 

 

 

 
18年夜饭 

 

 

 
伊万坐在门口，王耀端着一碗炖鸡看见伊万，马上热情的要伊万和他们一起过，伊万看着王耀家灯火通明，微笑着摇了摇头。冬天的村庄带着寒冷，他披着大衣等阿尔弗雷德。新年的烟火断断续续的送上天空，爆炸，然后化为美丽的烟火，伊万记起刚谈恋爱那会儿阿尔弗雷德有的时候也会带他去放烟花，有一次差点烧了贝施密特家的土豆苗。 

 
他闭上眼昏昏沉沉的睡过去，等到他睁开眼的时候已经在屋子里了，暖和的灯光让他舒服的眯了眯眼，阿尔弗雷德穿着白背心在他面前，露出一个温暖的笑容。 

 
“我做了些蓝蓝路，要吃吗？” 

 

 

 
19桂花酒 

 

 

 
“终于好了阿鲁。”王耀满怀期待的把一坛暗褐色的酒从地下室拿了出来，蹲下身子顺手把那红色的布塞拿下，满屋子就被桂花酒的醇香盈满。他迫不及待的用酒勺舀了一些，他砸吧砸吧嘴，味道很好。 

 
“真香啊。”本田菊闻着香味走了过来，王耀朝他微笑。“这一坛够我们喝大概一个月了。” 

 

 

 

 

 
20狐仙奶奶 

 

 

 
“原来这个时候日/耳/曼爷爷会给我们扮狐仙玩ve……”费里奇有些伤感的垂下了头，路德维希红着脸克制自己的手放在费里奇的头上。 

 
“我可以……”他说完看见费里奇亮晶晶的眼睛，有点胃疼的觉得自己的小男朋友不想自己想象的那么天然呆。 

 

 

 

 

 
21乡精神文明检查组（扫黄队） 

 

 

 
“名字！”瓦修不耐烦的敲打桌面，弗朗哥外强中干的说：“不是都知道吗？”他有些不自在的别转了头，而一边的马修羞愧的捂住脸。 

 

 

 
22计划生育人人有责 

 

 

 
这个村子里的人计划生育都做得很好。 

 

 

 

 

 
23乱葬岗 

 

 

 
“有一天我经过村西那边的乱葬岗，半夜啊，有狼叫！你们说是不是狼在乱葬岗吃死人肉啊！”王耀一脸担忧。伊万在桌下用力的踩了一脚拼命忍笑的阿尔弗雷德。 

 

 

 

 

 
24兄弟不和 

 

 

 

 

 
“你不能和那个弗朗哥成亲！”阿尔弗雷德焦躁的抓着头发，马修抿着嘴，眼神坚定。 

 
“我会的。”他用着他轻细的嗓子坚决的说，把收拾好的东西拉倒门外，伊万担忧的看着马修，马修对伊万露出一个僵硬的笑容。 

 
他走到门口，弗朗西斯在大榕树下等他，英俊的脸上带着一个温柔的笑容。他跑上去用力的搂住弗朗西斯的腰。 

 
“我爱您，先生。”他轻轻的说，弗朗西斯用带着胡渣的嘴轻吻他光滑的侧脸。 

 

 

 
25半夜村头的打谷场 

 

 

 
“半夜村头的打谷场——”他们闲聊的时候扯到这个话题，阿尔弗和伊万尴尬的撇过了头，本田菊露出了一个绅（bian）士（tai）的微笑，基尔伯特和罗德里赫低下头剥瓜子不说话。 

 
所以你们的日常到底是些什么乱七八糟的东西啊。 

 

 

 
26村花 

 

 

 
这个村里的少女都是开在基佬里最美的一朵村花。[点蜡 

 

 

 
27倒是非的老嫂子们 

 

 

 
伊万和王耀在门口唠嗑，看着弗朗哥跪在谷地上来提亲。“你说阿尔弗雷德什么时候会同意让弗朗哥娶马修？”王耀问。伊万四处看了看压低了声音：“我昨天偷偷问过了，阿尔弗雷德说弗朗哥根本没门。” 

 
他们嗑着瓜子看着弗朗哥视死如归的表情，相视一笑。 

 

 

 
28离别的车站 

 

 

 
中午基尔伯特和罗德里赫回城，他们和周围的人道别，伊万在远处看着基尔伯特，基尔伯特丝毫不尴尬的微笑对上伊万的视线。 

 
再见。他看着火车开远，露出个轻松地微笑。 

 

 

 
29乡村最夯情歌 

 

 

 
没想到罗德里赫就这样走了……伊万有些遗憾的想——说不定他还能让罗德里赫弹个套马杆来着，他最近爱死这首歌了;-D 

 
（不可能的，你个大笨蛋先生！） 

 

 

 
30结婚了摆流水席啦 

 

 

 
弗朗哥握住马修的手，眼神真诚：“虽然我没钱没车，但是我有一颗爱你的心，你愿意和我一起裸婚吗？” 

 
马修抿着嘴笑，他说：“弗朗哥，我不要你的钱，我自己有钱。” 

 
…… 

 
………… 

 
弗朗哥穿着新郎服敬酒，觉得老婆是个白富美的感觉真的太棒了qwq 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
END 

									
								
