https://kongchaolaorenurszula.lofter.com/post/1e27c3ec_ee9c25f8
Every Sha-la-la  la (上）-Roche limit


以最卑微的，人的角度去看人。头像手里不是烟是原味pocky不是好人，不要对我抱有期待我讨厌我自己
								
							
Roche limitPowered by LOFTER
				
主要是梅格视角叙述参考了平时我和姐姐的相处模式……不过我家姐姐性格要强势的多就是了对梅格的设定是接近于普通人的小透明，温柔又有点软弱的姐姐 
 
在我少年时代，我的感情并不像标有刻度的咳嗽糖浆瓶子那样易于掌握流量，常常对微不足道的小事反应过分，要么无动于衷，要么摧肝裂胆，其缝隙间不容发。这也类同于猛兽，只有关在笼子里是安全的可供观赏，一旦放出，顷刻便对一切生命产生威胁。” 
——《动物凶猛》 

 
阿尔弗从寄宿学校回来的那天，台风刚刚结束。
 
因为下过暴雨，虽然是夏天，气温给人的感觉却像是初秋。不过初秋的街上不可能有那样浓郁深沉的浓绿，像是一块块没稀释开就喷上一层水的颜料。 
我回到家的时候听到厨房里有水声，愣了一会儿才反应过来可能是阿尔弗从学校回来了。 
果然是他。 
比上一次见到他似乎高了一些，也瘦了一些。他正把碧绿的西兰花从根部掰下来再放到水下冲洗，我正在猜是不是学校的课程辛苦让他瘦了现在该让他休息一会儿。他却突然开口了。 
他说话时没有回头看我，应该是早就发现我在身后了，但又像是自言自语。 

 
他说，姐。我好像喜欢上了一个人。 

 
阿尔弗雷德说他好像喜欢上了一个人。 
令我意外的不是他有了喜欢的人，而是他居然说了“好像”。我一向自信果断的弟弟居然告诉我，他“好像”喜欢上了一个人。 
阿尔弗不是没谈过恋爱。 
在他考上这所大学之前作为高中的篮球队长在同级生里有很高的人气，加上他又擅长交际。我不止一次看到学校交际舞晚会上有女生主动邀请他跳舞。 
我也曾见过他和一个金发的女生在放学后的操场接吻，但在毕业后他们就没在联系。 

 
那时候的阿尔弗其实还只是个大男孩，坚信爱情是至高无上独一无二的情感——这种理解来自于后街男孩乐队朗朗上口却又缺乏内涵的情歌，以及对电影【毕业生】结尾的完全误读。 
而我后来才知道，他喜欢上的那个人认为爱情是火焰一样危险而不应轻易触碰的东西，一旦接触会将自己或对方点燃，烧成灰烬——这种理解来自于他看过的大量悲剧故事以及某种预感。 

 
我知道阿尔弗在新学校也有很高的人气。表演系那年现场面试的考题是【假面舞会】，绝大部分考生在听到这个题目的第一时间就纷纷冲向舞台开始跳舞，竭尽全力的展现自己肢体语言的优美。 
阿尔弗等到其他人都到了舞台上之后才面带微笑的从后方走上来，宣布：女士们先生们晚上好，我是这次晚会的主持人，下面由我来宣读这场晚会的流程，请大家听我指挥。 
那次面试成了阿尔弗一个人的舞台。 

 
开学之后很多人依然记得（或听说过）考试那天阿尔弗的表现，他在上学后不久就收到过女孩送的小礼物，所以我以为他喜欢上的不过是众多追求者中的一个。 
我那时怎么能猜到，对方不是他的追求者，连女孩都不是。是一个大他两届的俄罗斯人呢。 

 
那之后不久阿尔弗把他的换洗衣服忘在家里了，打电话到家里来拜托我送到他学校去。带着衣服问了几个人，说阿尔弗在北面大教室那里准备排戏。 
教室门并没有锁，我开门很轻。那个时候所有人都专注于排戏，没有注意到我的到来，他站在落地窗一边，手里翻着剧本，眼睛却没离开正在排练的两个人。 
更准确一点讲，是没有离开过那个男学生。 
像所有表演系常见的练习室一样，这个房间有两面是镜子来让表演者看清自己表演时的样子好发现问题。虽然我站的角度只能看见背影，但从镜子里我看到了那个人的正面。 
不同于东方人也不同于西方的五官，那个人脸上的五官给人深邃的感觉，线条却是柔和的。他的发色是罕见的铂金，在阳光下有种发光的感觉（也许是因为他专注的表演带来这种感觉）。最吸引人的是那双眼睛。 
肤色头发乃至睫毛都是浅色的，他的眼睛却是深紫色，有种阳光也穿不透的金属质感，像是他身上所有的颜色都集中在了眼睛里。那双眼睛给人一种很深的感觉，不仅仅因为颜色。更因为那里面包含的内容。 
像是藏了很多秘密，即使面无表情也不会让人觉得单调的一双眼睛。 

 
那个时候导演正在发火，戏的内容大概是一场吻戏，那个女演员却怎么也进入不了状态，重来了很多次，被训话的时候低着头，用一种她这个年纪的漂亮女孩惯用的撒娇语气埋怨说，可是我从来没谈过恋爱嘛不知道怎么亲才合适，就让我多练习几次就好嘛…… 

 
阿尔弗突然啪一声合上剧本几步走到在排练的两个人中间。 
导演“阿尔弗你干嘛，还没到你的戏。” 
阿尔弗雷德眨了眨眼，露出一副我熟悉的无辜神情“新人缺乏经验我做示范啊。” 
然后没等场上的人反应过来，他就毫无芥蒂的靠上了那个男演员，轻轻触碰了一下后咬住了他的嘴唇。
