https://ren92805.lofter.com/post/1f68669a_1c83b21d0
【aph】老福特问答体段子（？）-黎明鲸落


①沉迷老福特问答区的产物，我已经尽力模仿格式了…… 
②多cp，有冷战组，极东组，dover和初恋组（感觉有一丢丢花夫妇），都是无差，前面打了组名，不喜欢的可以自己跳过避雷(๑❛ᴗ❛๑) 
③可能会有ooc，辣鸡文笔预警（虽然我不知道这种段子形式有没有文笔可言😂）（我写不出我cp万分之一好〒_〒） 
④问题有些选自问答区（这个应该不要授权什么的吧…？），有些是我自己想的 
⑤事实证明，理想很丰满，现实很骨感，真正写出来才发现自己真是个渣渣QAQ 
※冷战组的第三个所用的表情包是我从问答区“偷”来的，原图所有者可以看水印，顺便向那个姐妹道个歉，借你表情包一用ʘᴗʘ 

 

 
【冷战组】（普设） 

 
『英雄病是什么？』
водкаиподсолнечник：大概就是整天嚷着“nahahahaha因为我是世界的hero啊，不接受反对意见”的傻逼吧^L^
：阿尔弗雷德，出来挨打！😂 
：(ಡωಡ)hiahiahia 
：@世界的hero,hhhhhhh
 

 

 
『有没有做过什么类似于行为艺术的事？』
 
водкаиподсолнечник：大半夜的陪某个疯子出去飙车或是大半夜的跟某个疯子在外环路上赛跑算吗？^L^
：疑🚗无据🌝 
：所以为什么是大半夜，大半夜的你们不♂睡♂觉♂到处瞎跑什么🌚 
：难道是传说中的“你追我，你追到我就让你嘿嘿嘿？”🤔
 

 

 

 
『上学时遇见过什么神仙老师？』 
🍔♥🌻：我今天就要吹爆我们数学老师和化学老师的神仙爱情！我们数学老师是一个阳光开朗的米国人，与我们打成一片，像我们的朋友一样，一点架子都没有，特别喜欢吃憨八嘎和可乐，还经常发出nahahahahaha的迷之笑声。我们化学老师是俄罗斯人，有点高冷，冷若冰霜不苟言笑的那种，就像教务处主任（？）而且会散发可怕的黑化气场，不过相处久了仔细观察，他还是一个很温柔的人，特别喜欢向日葵。（还有就是他紫色的眼睛真是贼好看！！！）他们就是两个极端，一个像太阳，一个像冰雪，互不相容。可能是因为国籍可能是因为性格，总之他们关系很恶劣。我们数学老师就经常在课上不留余地地暗中骂我们化学老师。就连解个函数y=x^2-15x+26与x轴交点，都要来一句“看到没有，你们化学老师就这横坐标值”，然后我们化学老师也是“要不要我给你左耳通点儿氢气，右耳通点氯气，再放到阳光下晒晒？”还有一次还把实验制的氨气拿去给我们数学老师闻，当时数学老师的脸色原谅我没法用文字描述出来😂，其实我们班同学一直都觉得他们是明撕暗秀，相爱相杀，偷偷嗑他们的cp。所以当我们数学老师给我们化学老师发了个r=2a*(1+cosθ)，化学老师回了个6HF+SiO₂=H₂SiF₆+2H₂O时，我们还以为是什么新型的撕逼方式，结果上网查了以后，我们全班原地爆炸升天！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我嗑的cp是真的！！！！他们是真的！！！今天也是为神仙老师的神仙爱情流泪的一天呢！原谅我的辣鸡文笔写不出他们的万分之一好！！！

：当阳光融化了冰雪，会发生什么呢~ 
：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊(•́ὤ•̀)我酸了这是什么神仙老师？！为什么我没有这样的神仙老师？！🍋 
：你柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我
 

 

 

 
【极东组】（普设） 

 

 
『自己最喜欢的应援词是什么？』
月儿弯弯：极东厨给大家表演一个现场背诵《春江花月夜》全诗🌚
：1楼从来不会让我失望！！！！！ 
：姐妹上去！！！！！！！！！！！！ 
：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊是极东啊，养老院女孩垂死病中惊坐起(۶ꈨຶꎁꈨຶ)۶ʸᵉᵃʰᵎ

 
『想对自己前任说些什么？』 
菊与刀：对不起，可惜回不去，我们终是陌路人 
：啊啊啊啊啊啊啊是菊太太！！！ 
：有什么能比正主亲自发刀更让人心塞的呢？🙃 
：0202年了，我还在为极东哭泣…QAQ 
 
天耀中华：可以原谅，不能忘记
：跟上楼连在一起简直把人捅个对穿(╥ω╥`) 
：这哪是刀？！分明是电锯！=థ౪థ.... 
：10个极东9个虐，还有一个是幻觉🙃
 

 

 

 

 
【dover】（普设）（微冷战提及） 

 
『小时候遇到过什么教科书式的cp？』 
世界的hero：大概就是我表哥和他爱人吧。据说是从幼儿园撕到小学撕到初中撕到高中最后再撕到大学，最后现在结婚了，然后天天还在撕，感觉就像老夫老妻拌嘴，总是为一些小事吵，但跟我和那个蠢熊不同，我觉得他们吵架纯粹是为了调情，不然也不会在一起那么久了也没分开。小时候我简直是个高瓦数的电灯泡……我也觉得他们真的是天生一对，连中国话都说“眉毛胡子一把抓”！hhhh
：秀秀，有被谢到(•́ὤ•̀) 
：今天我也在为dover的神仙爱情鸡叫！ 
：野生阿尔弗？！快去看上面那个“英雄病”的问题😂
 

 

 

 

 
【初恋组】（感觉有一丢丢花夫妇） 

 

 
『想对自己的前任说些什么？』 
pasta——：你怎么还不回来？再不回来饭就冷了啊
：从此青梅枯萎，竹马老去，我爱的人都像你 
：从此青梅枯萎，竹马老去，我爱的人都像你 
：从此青梅枯萎，竹马老去，我爱的人都像你
 

 

 
【其他】 
『自己的理想型是什么样的？』 
我：要什么理想型？搞cp它不香吗？🌚
：在？冒？拆？懂？ 
：我的床可以风平浪静，但我cp的床必须10级震荡！ 
：我可以单身一辈子，但我cp必须结婚！
 

                            
                        
