https://qimingjintianhaizaikeliang.lofter.com/post/1e689bfd_1c8553e57
【aph联五】我们在三战中死去（1）-启明


长久躺aph/杂食；最喜欢评论了|･･｀)；闲来调戏我叭！高中狗且过且佛了谨慎关注
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		

 
【背景】 
*苏联大部分重建二次社资冷战，局部热战 
——第五国际（shzy国家同盟）：主席国苏联，副主席国中国 
——联合国演变为自由联邦：最高理事国美国（第五国际成员称其为总裁国），三大主要理事国英法德 
*日本裂开（日本人民共和国和日本国） 
*后期行星级军事技术研发热潮，可能涉及地外生命 
*全员黑一度依旧黑三主冷战其次金钱/副dover/苏老王。和我的老朋友还在一条线上。以上大部分设定只列一遍。私设众多 
 
 
诺大的会议室，响起中国人一声清朗的会后宣言。 
 
“世界属于共产主义，共产主义属于人民。” 
 
在场十五位国家意识体整齐划一地站定，像磨练多年的军刀坚挺，训练有素的动作和言语洪亮震耳：“世界属于共产主义，共产主义属于人民。”不难见得，有些国家眼睛中迸发着激情的烟火。然而少数国家只是僵硬地服从，神色暗淡。 
 
首席位置上，负手背身的男人满意地点头。他单是屹立在那，气场强势就如他的国土广阔一般，给人无形的压迫，还夹杂西伯利亚的冬雪飓风，附一股若有若无的袭人寒气。当作为苏联意识体的他凝望着全息投影出来的星条旗，心下冷笑，淡漠地指示。 
 
“散会。” 
 
 
日本人民共和国的意识体快步跟上副主席国中国。他意外地迈开两大步挡在了王耀前面。王耀眯起眼，打量眉眼之间暴露谨小慎微的本田菊，等着他开启话题。 
 
“王耀先生，在下再请许可本国生产新式二型单兵动力装甲。” 
 
“为什么需要它们呢？”王耀笑了笑，亲切地说本田菊觉得无比残酷的话语：“相信第五国际，站在人民一方的日本人民共和国是被支持的、保护的，你们不用拿起枪，只要该生产的东西产能加强就足够了。” 
 
本田菊脸色惨白。王耀这次和他说得更明白了，把模糊的边界给钉死了。 
 
秘书过来通知王耀，主席国找他议论。王耀走之前看似为了让本田菊安心，温和地提醒道：“同盟军委会已经下派军队到富士山一线镇守了，本田葵对你产生不了威胁。” 
 
日本人民共和国失落地看着同是东方人的中国毫不犹豫离去的背影。 
 
 
王耀的脚步顿在门前。每次他来到这里心里有数，这次却不一定。他摸不清现下主席国还能有什么事在会议一结束就单独来找他商议。在以前他还能以几千年的经验和阅历通过表面行为琢磨出一些身边资历浅薄的国家们的心思，就有可对于复活的苏联，王耀十分复杂和矛盾。 
 
二十一世纪和二十二世纪上半叶他作为社会主义阵营的顶梁柱饱受西方世界排挤，逆风前行，经济制裁和国际舆论等等都没能压制住他，好不容易开辟了一片新的天地。如今苏维埃卷土重来，就如版图上那个庞大莽苍的雪原死死盖在中国上。社会主义阵营固然是多了一份力量，中华民族重返巅峰却是多了一大阻力。 
 
他叹息了，抬手敲了敲门。伊万亲自走来给他开。 
 
“小耀。”伊万微笑，一如往昔。 
 
可惜谁都清楚已经变了。 
 
王耀也回以一个笑容。他随身材伟岸的苏维埃步入这个世界上新诞生的旧时的超级强国的办公室。王耀很自然地坐在自己的位置，他拿起苏联搁置玻璃架子上的草稿随意翻阅。 
 
“克格勃太老了，”伊万坐下，在右下手抽屉里的东西像是寻找什么，一边说：“它得革新。” 
 
王耀没什么能说的，点点头。 
 
“例如与同盟安全调查部合并。” 
 
王耀脸色一变，但及时在伊万抬头看他那瞬间前恢复正常。他暗暗心惊，却也无能为力。这只是个开始，主席国要把同盟变成苏共的同盟。 
 
“呐，这是才是重点。”伊万将一沓纸放在王耀面前。王耀看到文件纸质的材料就明白重要性了。当代电子信息不安全，唯有这源起西汉的古老的发明才能解决机密暴露的问题。 
 
那叠夹起来的除黑墨外雪白的封面写着。 
 
地球联合部队升级战略规划。 
 
 
美国人双手交叉枕着脑袋，坐在转椅上横向摇晃。四周开放式的房间透来大面积的阳光，把外表青年的他的金发镀得灿烂和温暖，还映进一双碧色的蓝宝石熠熠闪耀。 
 
刚走进的人将签署小行星带探测器十五号发射的电子板递上桌面。 
 
阿尔弗雷德不以为然地笑说：“亚蒂，你怎么会让它标注二级交给我。” 
 
英国人摇摇头说：“这次不一样。NASA不是给你汇报了小行星盖亚星的最新探测情况了吗。”他目光一沉，继续道：“那里有生命活动迹象。绝大概率是外来的。” 
 
最高理事国忽然坐直，紧簇着眉头。 
 
“怎么了？” 
 
“你的消息从里哪来。” 
 
“行星体研究机构上交的。” 
 
“真是放肆，”他神色狠厉：“同盟的人竟然干预到中央与NASA的联络上。” 
 
亚瑟说：“他们想让你慢一拍知道。” 
 
“想办法把他们的探测器击落，”阿尔弗雷德调出指令页面，发送向太空军。他烦躁地揉着金发，又添加道：“让路德清理下重要部门，动作别太大，力争暗中全部落网。” 
 
“好的。” 
 
“另外让他们加大对那个盖亚星的关注度。”他签名盖章。 
 
“好的。” 
 
英国出去后，阿尔弗雷德走到落地窗前，阴沉地望向世界的另一方。 
 
“你早应消失，全世界都会有同一个努力的方向，那就是伟大正义的自由联邦的引领。如今回来了，只能取你头颅。该下地狱的苏维埃啊。 
 
“上帝保佑美国。” 
 
大厦正前的星条旗和自由联邦旗帜猎猎。 
 
 
 
TBC 
—————— 

启明|Powered by LOFTER
			
		
