https://sangaoer.lofter.com/post/1ea41d1e_12e7e91b5
【冷战组米露】冬雪之后（十四）-冰糕雪糕小米糕


连接部分有一点点车，不多🌚 
这章一共6000字，连接部分3500，文本部分2500请注意查收_(:з」∠） 

 
https://archiveofourown.org/works/18618094
 

 
1986。 
窗外飘落的雪花毫无美感。在他的家里，这是冬春季的乐趣，而在此处，它们只是唯一的饮用水来源。 
他对时间的流逝没什么概念，不过他知道军队的人数在不断增加，但抵抗的力量越来越强。他一开始只是想投入一小部分力量，然后在几个月之内稳定局势。一切看上去都没有差错。 
几个星期前，娜塔莎写信给他：我很想哥哥，哥哥什么时候回来？ 
他不知道该怎么回信，但他承诺等战争稳定了局势，他就回克里姆林宫重新调整经济政策，不会再南扩了。 
伊万忽然想起另一场相似的战争，阿尔弗雷德参与的越南战争。他有种预感自己也陷入了泥潭。 
伊万咬牙，继续低头分析地形。 
阿尔弗雷德输掉了越南战争，但他不会在这里失败，他会尽快结束…… 
一名士兵敲了敲门：“布拉金斯基先生，有来访者。” 
国家意识体。 
伊万动了动僵硬的手指，他敏锐地感受到了另一个国家意识体的气息。 
他转过身，士兵已经退了出去，站在他面前的东方人一如既往地平静。 
“万尼亚。” 
紫色的双眸微微睁大了一瞬。他有多久没有听到这个称呼了，复杂的情绪从喉咙开始向上蔓延，几乎让他的眼眶也一并通红。 
伊万很快压制住了不该出现的情绪，他轻咬下唇，扬起下巴露出一个轻蔑的微笑。 
“你来干什么？” 
“假笑的时候，你的表情很僵硬。”王耀在书桌前坐下。出于战地服务，伊万的住处简单粗糙，和华美的东欧建筑根本无法相提并论。 
“这儿没有茶招待你。”伊万收起微笑，他抿了抿唇，他讨厌被其他人看穿，但在王耀面前一切都无法隐藏。 
三十年前他们在克里姆林宫，伊万说，我没有茶招待耀了。 
那时他的中文磕磕绊绊，对这种东方饮料的读音咬字生涩。 
王耀温和地微笑着，并不在意，他送给伊万一盒龙井，王耀给那盒精致的茶叶起名“长青”。 
但今天没有茶叶，只有无边的沉默。 
“你的身体怎么样？”王耀用自己惯用的问候语打破僵局。 
伊万淡淡道：“正如你看到的那样。” 
东方人能够轻易发现这具坚不可摧的强壮躯体下，代谢紊乱，连血液都像冰冻的伏尔加河，几乎不流动。 
“我很遗憾，在这里看到你，我更喜欢克里姆林宫。”王耀道。 
“我别无选择。” 
“你有其他选择……” 
“没有。”伊万快速打断他，“我会对我的决定负全部责任，而这和你无关。” 
王耀沉默不语，许久之后他笑了起来。 
他很少笑出声，轻笑过后东方人的眼神停留在了伊万的围巾上。柔软的丝织品下有触目惊心的伤痕，得体的军装下则是一颗鲜活跳动的红色心脏。一开始的温度和生机正在一点点消逝，他的血液已经僵硬了，心脏跳动得也越来越慢，越来越无力，它会褪色，萎缩，然后枯竭。 
难以控制的悲伤和惋惜从王耀眼里流露出来，他抬起头，一字一句问道：“还记得你是谁吗？万尼亚？” 
“苏/联。”伊万回答。 
“看，伊万，你连自己是谁都忘记了。你不是苏/联。”他靠近伊万，试图唤醒错愕的斯拉夫青年。 
“你一直以来都只是苏/联的一部分，你只是苏/俄。” 
——————————————— 
“我们也是苏/联的一部分，琼斯先生。”冬妮娅微笑着坐在位置上，娜塔莎提起裙摆在姐姐身旁落坐，少女的双臂挽上冬妮娅的左手，然后靠在她的肩膀上，皱着眉看阿尔弗雷德。 
“万尼亚不在克里姆林宫时，一部分事情你可以和我们商讨。” 
“如果他不赶快回来，我会让他永远回不来。”阿尔弗雷德眯起眼睛，阴郁的脸色像窗外的天气一样。 
“绅士一点，琼斯先生。”冬妮娅挥手，“如你所见，我们的力量大不如前了，万尼亚在政治上放松政策，把外交交给了我们处理，我们已经让步很多了。” 
和弟弟一样，她也喜欢保持着微笑，眉头下意识地轻轻皱起，将耳畔的碎发拨回去，她唤道，“娜塔莎。” 
长发的东欧少女咬牙，目光死死锁在阿尔弗雷德身上，不为所动。 
“娜塔莉娅。”冬妮娅提高了声音，语气依然轻柔。 
娜塔莎这才不情愿地站起，去一旁泡茶。 
“琼斯先生，在这场比赛中，你得到的远比我们更多。”冬妮娅说，“万尼亚很疲惫，我也很疲惫，中东是我们的最低底线。” 
“也是我的。”阿尔弗雷德面不改色。 
冬妮娅轻笑：“你知道，如果你支援那些政治问题分子，只会带来更加大规模的杀戮。” 
阿尔弗雷德压低声音，几乎是隐忍着眼里的怒火站起身靠近冬妮娅：“主动挑起杀戮的是你亲爱的弟弟。” 
一把尖锐的水果刀凌空飞射过来，准确插进阿尔弗雷德撑在桌上的双手间，同时落在桌上的还有一杯蜂蜜茶，娜塔莎的手指从杯柄上离开，她警告般地瞟了一眼阿尔弗雷德，回到自己的位置上。 
“在喝完茶之前，我希望你回你的白宫，还有，不要用那么恶心的称呼喊哥哥。”少女拿起姐姐递过来的手绢擦了擦衣服上的果酱，语气冰冷。 
“谈判破裂。”阿尔弗雷德摊了摊手，知道此地不宜久留，“那么祝你们好运。” 
冬妮娅微笑着点点头，娜塔莎站起身，按礼节送阿尔弗雷德离开克里姆林宫。 
“冒昧问一句，你怎么看待我。”阿尔弗雷德回头，娜塔莎也止步。 
“你说的是美/利/坚，还是阿尔弗雷德F琼斯？”她问。 
“随便。”阿尔弗雷德说。 
娜塔莎缓慢地开口： 
“我讨厌你，因为哥哥讨厌你。” 
“但因为哥哥喜欢你，所以我更讨厌你。” 
她说完之后缓慢地转身，提起裙摆走上楼梯，再也没有看门外的美国青年。 
高傲冷艳的东欧少女在此刻像极了伊万。但在兄长面前，她会把自己身上的雪花融化，在情感方面，他们卑微又脆弱。 
阿尔弗雷德皱起眉，将双手插进衣兜，雪花正纷纷扬扬地落下来，他不再去细想，顶着寒风朝相反方向走去。 
伊万失魂落魄地坐在原位，王耀已经走了，茶香也随着他的离开变得若有似无。 
他的手指颤抖起来，连笔都握不稳，他这些年把注意力全放在和美国的竞争上，他总是替所有人做好决定。 

 
“你是个独裁者，伊万。”王耀的声音在耳畔回响。 
他以为他保护了他的家人，建设了一个牢不可破的世界。 
他惊恐地发现冬妮娅和娜塔莎很久没有联系他了，阿尔弗雷德没有犹豫，霸权主义强硬又令人无可奈何。他在将伊万往绝路上逼，星球大战的提出让伊万几年没有安稳地休息过，他耗费了大量的资金去进行科研，许诺给国内人民的生活保障一拖再拖。 
“姐姐，娜塔莉娅……”他轻轻呢喃出声，之前随身携带的合照被留在克里姆林宫了，他摸向了自己的心脏。那里轻微地疼痛起来。 
我会再坚持一年，他想。 
电话铃声响起，打断了他的思绪，他调整好情绪，快步走过去拿起听筒。 
“哥哥。”娜塔莎的声音很低，她的声线沙哑，“你什么时候回来？” 
“娜塔莉娅……”他无奈地叹了口气，有些愠怒，“我说过了，等我结束这里的战争，我马上就回去。” 
“哥哥……”他听见少女的抽泣，“求求你快回来……我一个人做不到……” 
伊万的神色变了变，他握紧了听筒：“发生什么了，娜塔莉娅？” 
信号遇到了干扰，少女的声音被电子噪音覆盖了，伊万放下电话。 
为什么是娜塔莉娅一个人？ 
短暂的眩晕让他差点儿倒下去，他扶额站了一会儿缓解眩晕，紧接着他拽住了指挥官的衣领。 
“冬妮娅怎么了？！” 
严肃的军官紧抿着嘴唇，许久才开口：“一点小问题，不用担心，布拉金斯基先生，您只需要管理好战场。” 
“她怎么了？！”这次他的声音高了一个调，语气里的恐慌和愤怒完全暴露出来了。 

 
他紧紧盯着官员嗫嚅的嘴唇，最终伊万听到了他低声说出一句话。 
“乌克兰境内的切尔诺贝利核电站……爆炸了。” 
———————————————TBC 

                            
                        
