https://1265230530.lofter.com/post/1cc98b91_1096b508
【好茶冷战】婚后恋爱行为（10）-易五五发出呜呜的声音


　　 
※本章含冷战,副cp出场,请注意避雷. 
　
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　人与人相识数年，总能看明白些旁人不曾知晓的东西。比如王耀和阿尔弗雷德这双狐朋狗友，王耀在和他花天酒地灯红酒绿的同时，心里万分清楚，阿尔弗雷德这个人，看着大大咧咧对什么事都不走心，实际上该有的头脑手腕一点不少，甚至能够在这个圈子里胜过大多数人。 
　　 
　　 
　　 
　　琼斯家和他们这些根基深厚的财团家族不太一样，家底有一半以上是在阿尔弗雷德的手上发展起来，二十啷当岁取得这样的成就，可以称得上年轻有为了。 
　　 
　　 
　　 
　　可即便知道他杀伐果断，王耀也万万没想到他会果断到自行斩首。 
　　 
　　 
　　 
　　柯克兰总裁眼睁睁看着王老板捏了张请柬，绿着脸，一双手抖成了帕金森。请帖上书，20XX年X月X日，新郎阿尔弗雷德F琼斯先生与新娘伊万布拉金斯基先生共联连理，喜结良缘，恭候王耀先生届时捧场。 
　　 
　　 
　　 
　　王耀从头到尾又仔仔细细看了一遍，登时有些呼吸困难。 
　　 
　　 
　　 
　　实在是就算把王耀的脑袋拧下来让阿尔弗雷德当沙滩足球踢，他也想不到上回那小崽子所说的“需要保持神秘的人选”竟然会是伊万。 
　　 
　　 
　　 
　　 倒不是他对人有什么偏见，同为狐朋狗友，手心手背都是肉，伊万虽说继承人可能混不上，但在公司担任个总经理混饭吃还是没有问题的，门当户对不成为问题，否则琼斯家也绝不可能同意。 
　　 
　　 
　　 
　　问题就在于，看他俩平时的表现，三天一小闹五天一持刀，放在一块儿那绝对是化学反应激烈到不是进医院就是入殡仪馆的存在。让这俩人同床共枕，王耀都生怕哪天他就要在公安局探望其中一位，看人满手血迹无辜地辩解，“哎呀，我梦游的时候不小心把那混蛋捅死了。” 
　　 
　　 
　　 
　　你能想象两个恨不得非法持枪抵住对方脑门的人会结婚吗？你能吗？？ 
　　 
　　 
　　 
　　反正王耀是不能。 
　　 
　　 
　　 
　　请柬一式三样的送来，亚瑟迅速浏览一遍将自己那份放在一边，看了看仿佛下一秒就要背过气去的王耀，感到有些担忧，犹豫片刻，不动声色地握住了王耀哆嗦个不停的手。 
　　 
　　 
　　 
　　或许是Alpha信息素对Omega自然而然的抚慰，被亚瑟这么一碰触，暖度从掌心相贴的地方熨烫过来，王耀几乎是本能地放松下来。亚瑟迟疑了两秒，局促地宽慰他，“阿尔弗雷德是成年人了，他知道自己在做什么。” 
　　 
　　 
　　 
　　“……不。”王耀还有些恍惚，借着亚瑟的手缓了缓心虚，忽然抬头严肃地对上了他的视线，“你不明白，我怕的不是他不知道自己在干什么，我是怕他们挺不到婚礼。” 
　　 
　　 
　　 
　　王耀神色肃然，一字一顿地开口，“来打个赌吧，我们是先接到酒店仪式邀请的封函，还是先收到殡仪馆追悼会的通知。” 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　伊万布拉金斯基脱下身上最后一件衣物，旁边立即有人送上礼服。伊万迟疑片刻，双手拎起那件洁白的，充满蕾丝的，露背的婚纱，脸上的表情有那么一丝僵硬。 
　　 
　　 
　　 
　　深呼吸，深呼吸伊廖沙——你得保持风度，布拉金斯基家的人都以为你是个乖巧的小绵羊，你可不能在这一刻让他们心生警戒。对，很好，微笑……对，你做到了，保持微笑，就是这样，你真棒。 
　　 
　　 
　　 
　　“抱歉。”伊万抿起嘴角笑得如沐春风，“请问我的礼服是否拿错了？” 
　　 
　　 
　　 
　　“没有错，布拉金斯基先生。”侍者态度恭敬，“琼斯先生亲自吩咐的，完全按照您的尺寸制作。” 
　　 
　　 
　　 
　　布拉金斯基小绵羊完美的微笑出现了一丝裂痕。 
　　 
　　 
　　 
　　他确实为礼服量过尺寸，不过按照他的尺寸制作的应该是一套黑色的西服，而不是什么麻烦又繁复的婚纱。 
　　 
　　 
　　 
　　回顾完这段糟糕经历的伊万站在琼斯公馆门口，一身婚纱本是专为女性设计，却又诡异地合身。露背的设计使男性肌肉线条流畅的后背展露出来，添以半透明的织花装饰，蕾丝肩带从后腰延展到脖颈处融汇。 
　　 
　　 
　　 
　　一分钱一分货的硬道理不容置疑。这件砸了大价钱的婚纱裁剪得体，腰腹处设计的小装饰从视觉上纤细了腰身，白纱的柔软恰到好处地中和了男性的刚毅，并不令人感到男穿女装的违和，反倒展现出一种诱人的力量美。 
　　 
　　 
　　 
　　 柯克兰家的汽车驶入会馆，王耀被亚瑟牵着手引下车，撩了把有些散乱的刘海，抬眼看见头顶白纱脚踩高跟的伊万小绵羊，做了一路的心理建设在那一刻轰然崩塌。 
　　 
　　 
　　 
　　王老板只觉得被那双银色高跟鞋上镶满的碎钻闪花了眼，脚下一个踉跄，险些跪跌下去。亚瑟眼疾手快，伸手揽住他的腰，借力扶了一把，贴在伴侣耳边低声提醒，“王耀，冷静。这里是公众场合，不知道多少镜头等着你的笑料，你想成为明早的头条吗？” 
　　 
　　 
　　 
　　当然不想。 
　　 
　　 
　　 
　　到底在商场久经风浪，平时又与狐朋狗友浪得开尺度，面对这样恐怖片的场景，王耀的大脑在经历了一瞬间的核弹爆炸后迅速回归平静，轻轻按了按亚瑟的手臂示意自己没问题，理正衣襟，挂出了一贯的微笑。 
　　 
　　 
　　 
　　亚瑟撤手垂回身侧，忍不住虚虚握了握，回味方才触碰过的王耀的触感，被弗朗在肩头轻拍一记才回过神来，跟着王耀走向大门。 
　　 
　　 
　　 
　　离开乱七八糟的休闲衣品，套上西装的琼斯少爷依旧人模狗样。王耀一行迎上去寒暄，熟人相见，空气中的尴尬却浓得仿佛京城的雾霾，挥散不去。 
　　 
　　 
　　 
　　当“新婚快乐”四个字从牙缝中被挤出时，双方都感到一阵胜似吞了苍蝇的恶寒，脸色绿得惨不忍睹。 
　　 
　　 
　　 
　　“……这真是，太可怕了。”半小时后，王耀站在会场的角落，口中喃喃，神色恍惚，“阿尔弗雷德居然不知怎么骗得伊万穿了婚纱，他完蛋了，我猜他的医疗VIP卡又能派上用场了，顶级病房，三个月起步。” 
　　 
　　 
　　 
　　亚瑟也感到有些一言难尽，从侍者的托盘上取了一杯香槟递给王耀，遥遥望着仿佛囚犯放风的弗朗西斯四处招摇，宛如脱缰公狗，“……祝他好运。” 
　　 
　　 
　　 
　　庭院中临时搭建充当教堂的礼棚热闹起来，牧师念完俗套的祝词，新人开始交换戒指。王耀相当不讲究的地一口闷了柯克兰先生友情赞助的香槟，看着那两位的表情，深深怀疑他们恨不得往对方手指上套的是超威力炸弹，而不是什么鸽子蛋钻戒。 
　　 
　　 
　　 
　　王耀猜测，下回去他们家的时候，这对戒指多半会出现在伊万饲养的小仓鼠的笼子里。 
　　 
　　 
　　 
　　不幸接了个不是人干的差事的牧师先生在硝烟味中可怜巴巴地挤出一句，“……现在，新郎可以亲吻新娘——” 
　　 
　　 
　　 
　　“……我的观音菩萨如来佛祖玉皇大帝王母娘娘南极仙翁老天爷。”王耀终于看不下去了，一把抓起亚瑟的手覆在自己眼前，“快，柯克兰，遮住我的眼睛，我怕看见血腥暴力场面。” 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　
                            
                    	
易五五发出呜呜的声音
            	Powered by LOFTER
            
