https://sangaoer.lofter.com/post/1ea41d1e_1c9d4f3c0
【冷战组米露】春雪-冰糕雪糕小米糕


鉴于许多同志没买到实体书，还是决定把冬雪之后的番外扔出来了，可单独食用w 

 
番外春雪 
阿尔弗雷德永远十九岁。 
从殖民地独立成一个真正的国家，从邦联到联邦，从旗帜上的星星由十三颗变为五十颗，从夏威夷到阿拉斯加，从二战辗转于海洋和天际，到冷战落幕时站在世界顶端，他的外貌一直都没有变过。 
 
十九岁的阿尔弗雷德不懂人类的情感。 
戴着船形帽的美国男孩站在房间里，看着军队的翻译员在明信片上写下一行隽秀的俄语字母。明信片是从美国带来的，样式是莫奈的印象派画作《睡莲》，油墨印刷让明信片的色彩有些偏差，比起原作的淡雅清新，画面看上去要明艳不少。 
 
“亲爱的苏珊娜。”他写道，“萨克森的四月依旧和冬天一样冷，我已经离开祖国六千公里了，今晚是晴天，能看到月亮，以前我总是会想起芝加哥，想起苹果派的味道，我想念家乡，但是不后悔踏上这片土地。今夜我也想念你，我的苏珊娜，我洒在密西西比河的月光，飞舞于机翼上的雪花，愿你一切平安。——乔纳森史密斯” 
 
他知道乔纳森不算一个典型的美国男孩，他没有加州阳光一样灿烂的爽朗大笑，也很少在闲暇时和同伴在雪地里打闹。他也不是一个典型的美国士兵，他的手心没有茧子，背上没有突击步枪，随身的行李里只有一本厚厚的词典，几本笔记，一支钢笔，还有一套组成通讯设备的零件。 
他知道苏珊娜是个俄国少女，有着淡金色的长发，她是苏军的通讯员，在深绿色的军帽下，长发被一丝不苟地盘起，和其他战场上的姑娘一样不施粉黛涂，只涂一支颜色艳丽的口红。她不爱笑，走路速度很快，时常负责打探前线信息，传递情报，偶尔也在后方的医疗队里照顾伤员。 
 
士兵们围在临时搭建的帐篷前，交错着双腿唱歌，这时一个士兵高声喊道：“嘿，乔纳森，讲讲你和你的苏珊娜是怎么认识的！” 
其他的士兵们便也跟着大声起哄，乔纳森不得不放下手中正擦拭的零件，他也露出牙齿微笑着，却不开口。 
年轻的祖国意识体混在士兵中，金发碧眼的小伙子声线明亮地开口：“我们和苏军在东线遇到的时候他们正在排查地雷，苏珊娜抓到了落单的乔纳森，用手枪顶住他的脖子将他按在墙上，乔纳森吓坏了，他作出投降的姿势大声喊‘别开枪！我是美国人！我会说俄语！’” 
士兵们便一齐大笑起来，乔纳森也和他们一起笑起来。 
 
阿尔弗雷德换了个方向站在书桌前，不遮挡忽明忽暗的手电筒灯光，钢笔线条流畅地写上最后一个字母，明信片就被乔纳森小心地收进衬衫口袋，画面上方的睡莲刚好印在他心脏的位置。 
“你要把这封明信片寄出去吗？”阿尔弗雷德紧挨着他坐下来，眼睛亮亮的，“寄给苏珊娜。” 
“我想等再过几天，找第九集团的士兵替我带过去，他们和苏珊娜所属的苏军走同一条线路。” 
“他们的营地离这里不远，我可以帮你带过去。” 
“这里离前线只有一小段距离，往西几公里就是交火区，太危险了！” 
阿尔弗雷德笑起来：“这没什么，我是国家意识体，意识体是不会死亡的！” 
 
他带着明信片从易北河西岸出发，远处飘来木炭烧焦的气息，几个月前，拉锯战还处在惨烈阶段，没有此刻静谧的夜晚，就算是深夜，火光也能照亮天边，飞机飞过头顶的声音，炮火的轰鸣，四处飞溅的尸体碎块都是战争中从不或缺的元素。 
他先看到一小片灯火，接着这微弱的亮光零零散散地布满远处的雪地，他离目的地很近了。 
苏方的士兵认识他的面孔，只是简单地盘问了几句就让他进来了。 
在漫无边际的白色雪花中，他听到一阵手风琴声，苏军刚占领了萨克森一个小镇，拿到了充足的补给，稍显空旷的广场上，苏联士兵围在一起，一起合唱山楂树。 
弹奏手风琴的是位军官，银白的碎发在风中摇曳，他闭着眼睛，睫毛低垂，宽檐帽在他的脸上留下一小片阴影，深蓝色军服上的勋章并不是常见的星和条，图案特殊。 
他会几句俄语，也会唱这首俄国民谣，于是在台阶上扫开一片雪，坐下来和他们轻声合唱。他注意到身旁一位姑娘的装扮也是通讯员的样子，悄悄把明信片递过去。姑娘接过明信片看了一眼，随即会意，她笑起来有浅浅的酒窝，看上去年纪不大。 
“苏珊娜在房间里，你要和她说几句话吗？” 
“不，不用了，我不是乔纳森，我只是帮他送信。” 
 
难得的夜晚消遣时光很快过去，阿尔弗雷德听到和军官告别的士兵喊他：“布拉金斯基先生。” 
他忽然觉得这个姓氏很耳熟，又想不起什么时候听到过，还是算了——整个苏联又有多少人不姓布拉金斯基呢？ 
等他回过神时，广场上只剩他和布拉金斯基了。演奏手风琴的军官停了下来，乐曲消失得很突兀。 
“年轻人，”伊万睁开眼睛放下手风琴，露出一个没多少暖意的微笑，“你是美利坚的国家意识体吗？” 
阿尔弗雷德对上他紫罗兰色的眼睛时立刻被勾起了记忆，他见过他，在易北河会师之前，他在志愿空军队伍里，给艰难抗争的苏联运送物资。进行编制的时候他和美国的空军上将一起视察这群年轻的小伙子，皱着眉的布拉金斯基拿着短棍在他腰上点了点：“站直。” 
他立刻敏感地跳起来，委屈地大喊：“我是国家意识体！” 
接着布拉金斯基的短棍又拍了拍他的右腿，强迫他端正随意的站姿：“但是最近一个月这组飞行员都由我管理。” 
不，不是，比这更早。 
记忆画面模糊，他并不是十分确定，最后他回忆了很久才想起一个名字，在他记忆里被封存了很久的名字：“斯捷潘。” 
苏联人笑了起来，他的声线柔软，听上去很特别：“那是我以前的名字了，你可以喊我伊万。” 
阿尔弗雷德还没来得及多说什么，伊万起身走到他面前：“我会送你回去，毕竟意识体是战争中的稀有资源，你不应该到处跑。” 
“我们见过的！独立战争的时候你帮过我，还有，阿拉斯加……”他还在记忆里翻翻找找，跟上伊万的脚步。 
“是啊，我们应该见过。不过那时候你应该还姓柯克兰。” 
“现在我姓琼斯，”他欢快地说，“阿尔弗雷德F琼斯。” 
伊万没有回答，他们的脚步一前一后在雪地中留下痕迹，阿尔弗雷德不确定他记住了没有，于是又开口换了个话题：“我喜欢你的声音，还有你们的乐器。” 
“我不经常唱歌，应该说，已经好几年没有唱歌了。你为什么要到广场上来？” 
“替一个美国小伙子送一张明信片。” 
伊万终于回头看了他一眼，随即又转过头去：“你是我见过第一个就为了给人类送信而横穿交火区的意识体。” 
“我喜欢我的子民，也喜欢那个叫苏珊娜的姑娘，战乱年代，这样的情感难道不是更纯粹珍贵吗？人类把这叫做爱情，他给苏珊娜唱过情歌，我们的歌，但用的是俄语。”美国人的思维显得活跃起来，“弗朗西斯说你们的音乐以小调为主，又常常写沉重的主题，所以听上去凄怆悲凉。” 
“小调也有欢快的题材，不只你们的士兵会唱情歌。” 
“你们也唱情歌吗？例如，喀秋莎？” 
“下次吧。”伊万停下脚步，他被送进了自己的军营，等阿尔弗雷德回头的时候伊万已经消失在夜色里，他的足迹很快被落下的新雪掩盖，只留下淡淡的痕迹。 
 
十九岁的阿尔弗雷德不懂人类的语言。 
他问乔纳森，你为什么不直接对她说出“我爱你”，再给她一个拥抱呢？ 
乔纳森回答，那不够深情，而且显得太过苍白。 
 
可在他的词典里，没有什么能比这个短句更能表达出热烈的情感，简单直白，虽然他从来没有对任何和他一样的意识体说过这句话。亚瑟很早之前就告诉他，他可以对人类表达爱，但应该对国家意识体敬而远之。 
他靠在台阶旁的圆柱上，看着伊万在雪地里演奏手风琴，这次广场上只有他们，这让阿尔弗雷德很放松。悠扬的乐声从布拉金斯基的指缝间流淌出来，阿尔弗雷德的记忆碎片又浮现上来，在一百年前的琥珀宫，他的指尖也流淌过风格相似的乐曲，只不过那时他穿着点缀宝石的长袍，弹奏一架三角钢琴。 
有着柔和声线的男人开口： 
 
有位年轻的姑娘送战士去打战 
他们黑夜里告别在那台阶上 
透过淡淡的薄雾青年看见 
在那姑娘的床前还闪烁着灯光 
 
他颂唱得如此认真，零碎的雪花落在他的睫毛上，落在他的帽檐和领口，于是阿尔弗雷德觉得这个穿着苏联军装的男人太过凉薄，他很完美，却像一座冰雕，让人难以靠近。 
 
“伊万……” 
俄国人抬头淡淡瞟了他一眼：“保持安静。” 
 
于是阿尔弗雷德不说话了，他走过去，在伊万没有反对后坐在伊万身边，静静地听完这首歌。 
 
前线光荣的大家庭迎接这青年 
到处都是同志和朋友 
可他总是忘不掉那熟悉的街道 
那里有可爱的姑娘她亲爱的灯光 
远方心爱的姑娘寄来珍贵的信 
说她少女的爱情永远不会消失 
胜利使他将会得到他亲爱的姑娘 
和那永远明亮的金黄色灯光 
 
手风琴最后的尾音消散在雪中，伊万才抬起头：“你刚才想说什么？” 
阿尔弗雷德忽然沉默了，他和伊万中间间隔了一段不小的距离，但伊万的视线让这段距离在某种程度上拉近了。 
“每次我想找亚瑟的时候，他都很忙。” 
“我也很忙。” 
“……我想问，国家意识体和国家意识体之间，会拥有人类一样的情感吗？” 
伊万沉默了片刻，问道：“你是说，像人类一样的‘爱情’吗？” 
阿尔弗雷德不知道他该不该点头，伊万没有等他的回答，他低下了头，看着落在靴子上的雪花，又看向年轻的美国人，眼神一触即离。 
“人类之所以觉得爱情存在并且宝贵，是因为他们的生命不是永恒的，他们以整个生命为前提许下誓言，但他们的一生能有多长呢？七十年，还是八十年？他们只需要守护他们的誓言八十年，八十年后他们死去，誓言还没有消逝。如果只是一个一百年的誓言，我也可以做到。但国家意识体呢？有谁会用一生作为代价去投入情感？” 
他问道：“你对人类说过爱吗？” 
阿尔弗雷德的答案是肯定的，他遇到过那么多的年轻姑娘，那些漂亮的女孩亲吻他，搂住他的脖子，对他说爱，他一一予以回复，就像一个孩子拆开糖果一样，味蕾能直观地感受到短暂的甜蜜。 
“可你记得她们每一个人吗？你陪着她们走完过一生吗？如果她们中没有任何一个在你心里有独一无二的位置，你就连人类的‘爱’都没有学会。” 
阿尔弗雷德下意识地否认，他不是真正的男孩，他已经两百岁了，他见过人类的发展历史，经历过大大小小的起义和战争，他知道人类之间是怎么联系的，知道他们怎么去表达爱，他见过人类的笑容，也见过他们的眼泪。在战争中，他也见过无数的鲜血，像人类情感一样炽热明艳，却触目惊心的颜色。 
 
十九岁的阿尔弗雷德不懂人类的生命。 
盟军配备的物资丰富齐全，美军餐后能分到一把半透明玻璃纸包装的糖果，它们本该被放在玻璃瓶里放在精品店里售卖，此刻却躺在一个个粗糙的纸箱里，被分发到各个连队。 
他知道乔纳森会留下几颗糖果，装进口袋，不久之后苏军的通讯员就会收到一把五颜六色的糖果，苏珊娜知道是谁送的，她会难得地露出笑容，第二天乔纳森就会收到一把五颜六色的玻璃纸折成的小船。 
阿尔弗雷德问，你把糖果送给她，是因为她像糖果一样甜美对吗？ 
乔纳森回答，不管送出的礼物是什么，它们都充当同样的角色，情感的载体。 
 
他不知道这种情感会不会适用于意识体，但阿尔弗雷德忽然想留下一颗糖果。 
他把那颗红色的糖果装进了伊万的口袋，却没有收到玻璃纸的小船。 
 
苏军会继续向柏林推进，盟军更改了计划，会从另一个方向前进，再前进一段距离他们就必须分开。 
坦克队伍沉默地往前开，几天内履带转动的机械音是雪地里唯一能听到的声音。 
伊万将右手搭上坦克顶，眺望远处的地平线。阿尔弗雷德看到他叹了口气，他说，战争快结束了。 
队伍停在一个小镇稍作休整，伊万跳下坦克，拢了拢长风衣，站在河流的护栏边。 
阿尔弗雷德想走过去，问问为什么战争快结束了，他却叹气。 
但他走近时，伊万正好摘下围巾，那道狰狞的伤疤突兀地出现在他眼前，让他的脚步停滞了一瞬。他看到更多细小的伤疤出现在他苍白的皮肤上，此刻一片深色的血迹从他的手臂上晕染开来，他面无表情地脱下外套，给自己包扎，仿佛失去了任何痛感，没有打任何麻醉剂就找出消毒的针线缝上伤口。 
“意识体和人类一样。”阿尔弗雷德看着他的伤口说，“那是卫国战争留下的，对吗？我知道你在那场战争中失去了很多子民。” 
“不是。”伊万回答，阿尔弗雷德却不知道他回答的是哪一个问题。他发现伊万的目光穿过了他，看向坦克的履带。 
苏联人走了过去，在履带面前蹲下身，阿尔弗雷德才看到履带前方的雪地里有一株小小的幼苗，晶莹剔透的绿色，纤弱渺小，打碎雪地无边的空白。 
伊万沉默地从腰间抽出军刀，刀刃插入雪中旋转了一周，切开冰层，连带着根茎和土壤拔起了那住无名的植物，接着将它移植到另一边。 
“人类和意识体无法相提并论，在战争面前他们和这株幼苗没有任何区别，都是脆弱的生命。”他做完这一切，回头看阿尔弗雷德，“履带碾过幼苗，和履带碾过人类，又有什么区别呢？” 
很久之后他都记得在柏林，伊万是怎样指挥坦克碾过德军士兵，人类肢体在钢铁造物前显得太过渺小，骨骼碎裂，血肉飞溅，尸体背上留着履带印子。 
“战争中死去的人类太多了，但在整个自然界里，又不算多。”晚上他们在雪地里生火，伊万拨弄着火炭，“有个士兵守在战壕里，下了一整夜的雪，第二天我们发现那群士兵全部冻死。自然温度低于人类生存温度的时候，人类会先觉得寒冷，意识会开始模糊，几分钟后大脑会让你觉得温暖，你就开始想睡觉，睡着了，就醒不过来了。有个士兵冒着枪林弹雨拖着腹部中弹的战友往后方撤退，一次炮击后他觉得手上一轻，还是拼命往前跑，回到安全区后发现他的战友只剩下半截了，内脏洒了一地。有个士兵抱着冲锋枪在雪地里冲锋，一颗子弹击穿了他的水壶，水流出来，止都止不住，刚开始是透明的，水流着流着，就变红了，血流着流着，人就死了。” 
 
乔纳森和他并排走在雪地上，这里的雪已经渐渐变少，不会再没过小腿了。 
乔纳森很开心，再过一个星期，盟军就会结束战斗，他的手中握着一把糖果，是糖果中不常见的蓝色，他和苏珊娜在夜空下的雪地里跳舞，苏珊娜说她喜欢蓝色。 
阿尔弗雷德没来得及看清糖果的蓝色更偏近海洋还是天空，整个大脑都被震耳欲聋的爆炸声震得一片空白。他感受到地雷在脚下炸开的威力，他整个人都向后飞去，然后被掀起的雪浪掩埋。 
他看到空中飞起的乔纳森，从来没有觉得死亡来得如此仓促。 
那个青年根本不像电影里那样，平躺在雪地里，鲜血从嘴角流下，紧紧握住他的手，把糖果交给他，让他带给苏珊娜，或者让他照顾好自己的父母。 
他直接在空中变成几段，零落的肢体一段一段掉下来，雪浪下来之后，连一滴鲜血都没有留下。 
阿尔弗雷德从雪地里爬出来，痛苦地哀嚎着用手去寻找他的身体，他的眼镜完全破碎，身上却没有任何伤口，五分钟后他才从雪地里刨出乔纳森的右手，右手手心紧握着那颗糖果。 
 
十九岁的阿尔弗雷德不懂得人类的记忆。 
他带着糖果，在一个不眠的夜晚站在伊万的房间门口。 
他还有那么多对人类的疑问，现在却不知道谁还能耐心地给他解释。 
他没有敲响伊万的房门，伊万打开房门的时候他的身上落满雪花，失魂落魄地抬起头。 
“伊万，”他说着，摊开手心，“我应该把糖果给苏珊娜，但我应不应该告诉她乔纳森死了？” 
伊万摇摇头，他合上阿尔弗雷德的手掌，让他把那颗糖果收回衣袋：“如果你不告诉她，乔纳森就会一直活着；如果你不把糖果给她，她心里的位置就会多空一些出来。” 
“战争结束，她就会慢慢忘掉乔纳森，是吗？” 
“她会以为乔纳森抛下她回美国了，伤心一个冬天，然后慢慢恢复。但如果你告诉她一切，她就永远忘不掉乔纳森了。” 
“遗忘是人类的保护机制吗？”他问。 
“是的，对国家来说也一样，记忆是有限的空间。如果你不选择去忘掉一些无关紧要的东西，你就无法往前继续走。” 
 
阿尔弗雷德终于想起，沙俄时期的伊万，或许那时他叫斯捷潘，在他来访的最后一个夜晚，他主动地亲吻了阿尔弗雷德，带着慵懒的笑意扯住阿尔弗雷德的衣领，进行着随心所欲的土地交易，餐桌前，阿尔弗雷德不知道该如何掩盖被斯捷潘挑起的生理反应，他无措地看着沙皇俄国金色的眼睛，最后被斯捷潘烦躁地推进卧室。 
他的食指滑过青年的腹肌中线，看着那具稍显青涩的身体染上绯色，他缓慢地蹲下身去，灼热的呼吸一寸寸扫下来，停留在他的大腿内侧，斯捷潘抬眸眯起眼睛：“保持安静。” 
在签订完阿拉斯加的出售协议后，阿尔弗雷德发现他桌上有一本笔记。 
斯捷潘说，他有写日记的习惯。 
“政权更迭会影响国家记忆，政权更迭后几年，意识体的记忆会慢慢恢复，日记会记载重要的事情，是新生政权国家记忆完全恢复前的参考。” 
他显得落落大方，毫不介意阿尔弗雷德翻看他的日记。 
日记里的内容是枯燥的，没有任何人类该有的情感，和历史书无异，提到乌克兰和白俄罗斯的时候，他会写亲密称呼：姐姐和申卡。日记的最后一句话只提到了阿拉斯加和美利坚。 
他忽然明白了为什么伊万不记得他和伊万在沙俄时期见过面，为什么他对沙俄的印象如此模糊。因为那时他们不过是彼此记忆里轻轻一触的短暂火花，他们都把记忆留给了更重要的部分。 
 
伊万转身回房间，并客套地让他早点休息，阿尔弗雷德看着他的背影，一把握住了他的手腕。 
他想告诉伊万他好像明白了人类的情感，他是一个国家意识体，却对另一个国家意识体产生了同样的感觉。 
伊万回头看他时，他却一句话都说不出来。于是斯拉夫人笑了，仿佛他只是个刚接触世界的孩子，他说，你离分清这些复杂的情感还很早。 
 
松开伊万的瞬间，他觉得自己飞快地成长起来，他再也没有为人类掉过眼泪，他变得果敢，善于伪装，他很快忘掉了二战的细节，把自己全身心地投入新的未来。 
 
实际上伊万说的完全是对的，二战时他还单纯年轻，人类的情感对于他来说是奇妙却难以掌控的。 
人类的情感中，他最先学会的是恨。 
然后在恨中学会了爱。 
只是他已经足够成熟，成熟到不会对国家意识体说出直接的表白了。 
 
1994年，华盛顿。 
阿尔弗雷德站在酒店阳台上，隔壁就是伊万，同样款式的房间似乎让他们有了更多的相似性，他们以同样的姿势站在阳台上，高层的风一阵一阵吹过来。 
克林姆林宫在三个月前收到了一本笔记，是阿尔弗雷德的日记，那看上去不像史书，像一本人类青年的日记，记载了所有他和伊万的细节。他对他的称呼是伊万，不是苏联。 
他整整翻阅了一晚上，最后思考了许久，点燃了那本笔记。火星很快燃烧起来，烧成一片热烈浓郁的橘红。 
 
此刻他参加完了华盛顿的国际会议，站在首都酒店的阳台上，闭上眼睛不去看华盛顿夜晚的雪。 
他的脑海里逐渐浮现起不同的雪景。 
 
推进柏林前的会议结束后他们站在雪地里买冰淇淋；柏林飞雪的冬天他们在铁丝网前对峙；在空间站里航拍地球时，看到冰雪覆盖的南极洲；克里姆林宫只剩下他一个人时，他和红旗下的阿尔弗雷德之间夹杂着风雪的对视；苏联颂接近尾声时，他看着阿尔弗雷德在雪地中走出最后一步；苏俄葬礼上，雪花落在他胸口颜色艳丽的玫瑰上；新生俄罗斯坐在华盛顿的会议室，窗外下着一场时停时续的小雪；此刻的露天阳台上，他抬头让雪花落在他的发梢。 
 
他抬头看雪，阿尔弗雷德安静地和他看向同一片夜空，月光穿不过厚重的云层，他们前面的天却晴了一小块，露出明亮零碎的星群，那些白色的雪花像是坠落的星光，最后又和华盛顿远处的灯光融在一起，一切界限都模糊了。 
他和伊万站在阳台上，就像几年前他们一起站在阳台上，看着红场的夕阳。戈尔巴乔夫和里根手挽手游览广场，和谐之下是苏联强弩之末的凄凉。但此刻阿尔弗雷德忽然什么都不去想了，这场雪是纯粹的，只是一场越过了冬天到春天的雪而已。 
一片雪花落在伊万手心，久久没有融化。 
火焰刚烧掉封面的那一刻，他就扔下了火机，气喘吁吁地将它熄灭。 
他以为他埋葬了整个春天，春天却在他意料不到的地方萌芽了。 
 
“我曾经想找个美国人，和我一起去夏威夷看海。”伊万忽然开口，“很早之前就想。” 
 
阿尔弗雷德看向他，他的眼前忽然一片模糊，看不清华盛顿的雪景，也看不清伊万此刻的表情。 
 
“那你找到了吗？” 
 
伊万将雪花握在手心，他知道它终将融化。 

 
“他在大洋彼岸，叫阿尔弗雷德F琼斯。” 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
                            
                        
