https://1265230530.lofter.com/post/1cc98b91_109d5133
【好茶冷战】婚后恋爱行为（11）-易五五发出呜呜的声音


　 
※流浪人员全部打包滚蛋了,收拾收拾准备二人世界. 
※惊天秘闻,布拉金斯基家小少爷竟然装B（.
　　 
　　 
　　 
　　 
　　
　　 
　　 王老板与柯克兰总裁爱的小窝恢复了往日的宁静。 
　　 
　　
　　 
　　或者说，往日的尴尬。 
　　 
　　
　　 
　　 嫁出去的琼斯泼出去的水，阿尔弗雷德早在筹备这个惊吓程度堪比核爆的婚礼时就老老实实滚回了家，剩下的流浪人员波诺弗瓦则在昨天的婚礼上不幸遇害。 
　　 
　　
　　 
　　 这事儿要说起来还是托了布拉金斯基新娘锻炼有素的肱二头肌的福。丢捧花环节，弗朗那位亲爱的“胸特别大的劳拉小姐”即使站在人群外围也被代表幸福的捧花砸了个正着。于是劳拉小姐手持丘比特的旨意，将弗朗西斯生拉硬拽地拖离了现场。 
　　
　　 
　　 
　　 留下一串鬼哭狼嚎，绕梁不散。
　　 
　　
　　 
　　目睹全程的王耀站在满脸冷漠的亚瑟身边，善心大发，为弗朗先生念了一句佛号。 
　　 
　　 
　　
　　 事实证明，佛号不是白念的。我佛慈悲，当天晚上王耀就接到王濠镜的电话，说澳门那边出了点小问题，他得提前赶回去处理自此，被强行放了大假的王老板终于得以重返他热爱的工作岗位，过上每天与美女秘书唠嗑的幸福生活了。 
　　 
　　
　　 
　　 人逢喜事精神爽，王耀起了个大早，心情颇佳地搜罗出食材，亲自下厨准备早餐。等晨间新闻播放完毕，王耀正好咽下最后一块煎蛋，慢悠悠收拾餐具，把留给亚瑟的一份放在桌上摆好，贴了张自行加热的便条，哼着小曲儿打领带去了。 
　　 
　　
　　 
　　 正当此时，门铃声响。 
　　 
　　
　　 
　　 王耀没来由地眼皮一跳，趿拉着拖鞋去开门，“谁啊？大清早，我们家没订牛奶，不买保险，报纸不看，不接受推销。” 
　　 
　　
　　 
　　 王耀嘴皮子一嗑一碰吐出一长溜儿句子来，卸了安全锁将门一开，登时被眼前宛如难民上门的惨象吓了一跳，“……阿，阿尔弗雷德？” 
　　 
　　
　　 
　　 难民应道，“是我。” 
　　 
　　 
　　
　　 王耀震惊了。 
　　
　　 
　　
　　昨天婚礼上还人模狗样的琼斯少爷此时完全失去了“人模”的部分，只剩下了“狗样”。金发蓬乱，发丝间还缠着十数颗看起来有些眼熟的碎钻，西服外套不知道丢在了哪儿，一件衬衫皱皱巴巴还有不明液体留下的痕迹，王耀保守猜测，大概是伏特加添上辣椒水的杰作。 
　　 
　　
　　 
　　除了衣物的凌乱，阿尔弗雷德显然还受到了肉体上的伤害。嘴角青紫，脖子上甚至有不止一个的牙印，并且从他的站姿来看，他的腿可能还存在轻则扭伤重则骨裂的伤处。 
　　 
　　 
　　
　　虽然王耀早有心理准备，但也没想到会第二天就惨烈到这地步，忙侧身把伤残琼斯迎了进来，“……你们这是……新婚夜还在家打了个架？真是有点，惊天动地啊。” 
　　 
　　
　　 
　　 阿尔弗雷德一语不发，走到餐桌前拉开椅子一屁股坐下，很不见外地抓起盘子里的煎饼咬了一口，让食物抚慰心灵，这才阴郁地对自己的惨况做出解释，“我被布拉金斯基上了。” 
　　 
　　
　　 
　　“哦，被上了而已嘛。小两口床头吵架床尾和，你们何必动……”王耀多年调解弟妹矛盾的惯性思维作祟，不管三七二十一，摆开架势苦口婆心先劝了两句，突然回过味儿来，体会到个中涵义，“……被上了？！被谁？伊万？！” 
　　 
　　
　　 
　　 阿尔弗雷德恶狠狠撕咬着煎饼，恨恨点头。 
　　 
　　 
　　
　　王耀出离震惊了。 
　　 
　　 
　　 
　　“……等……不是。”王耀感到语言能力思考能力同时跟着魂魄离他而去，好半天憋出一句，“你被一个……Beta上了？我疯了还是你疯了？” 
　　 
　　 
　　 
　　“王耀，我们都被那个混蛋骗了。什么Beta，全是为他的野心做掩饰。”阿尔弗雷德抓起玻璃杯，一口闷了里面还残存热气的牛奶，重重将杯子怼回桌上，一字一顿，咬牙切齿，“他是个Alpha。” 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　亚瑟柯克兰多年的规律生活给他带来了良好的生物钟，早晨七点半，亚瑟在客房睁开眼睛，继续闭眼躺上五分钟，驱散仅余的睡意，并将一天的行程在脑海中过了一边。 
　　 
　　 
　　 
　　完成这一环节，亚瑟起身，窝在枕边的Unicorn跳上他的肩膀，一人一猫一起去盥洗室洗漱。亚瑟按下有声读书软件，在机械声《莎士比亚》的环绕中迅速冲了个凉，换好衣服出来，带着Unicorn下楼。 
　　 
　　 
　　 
　　王耀不在，滚滚蹲在楼梯口迎接了他们。狗食盆里干干净净，似乎还留着舌头舔舐的痕迹，猫食盆周围则散了满地的猫粮，一看就是王耀出门前给两个小东西都准备了早餐，而眼下则是某犬的作案现场。
　 
　　 
　　 
　　亚瑟顿感头疼，开启扫地机器人整理残局。自己动手，在猫大爷的怒火之前再次倒了一盆猫粮，又给它开了个罐头，一把捞起嗷嗷直叫的滚滚放去阳台，关门时注意到王耀栽的牡丹发了芽。 
　　 
　　 
　　——或许哪天可以考虑栽上两株玫瑰。
　　 
　　 
　　 
　　解决好两位爷的吃饭问题，柯克兰总裁开始考虑自己的温饱。他往厨房走去，注意到餐桌旁的地板上躺了一张便签，矮身捡起，发现上面是有些陌生的字迹，亚瑟想了想，认为只有一个可能，它是属于王耀的。 
　　 
　　 
　　 
　　“桌上留了早晨，煎饼香肠还有煎蛋。不知道你的习惯，如果不准备另外解决的话记得放微波炉里热一热，早上吃凉的伤胃。” 
　　 
　　 
　　 
　　亚瑟把一张便签来来回回看了三遍，感到一丝恍惚。 
　　 
　　 
　　 
　　出身于一个亲情淡薄的家庭，从亚瑟有记忆起就没有人给予过他这样的关心。家里的早餐永远坐不齐人，在桌上的人匆匆吃完便离去，偶尔碰上火药味比较重，唇枪舌剑讥嘲互讽则更没意思。后来成年，面对的又是商场上的虚情假意，每逢节假问候不断，至于这样家常的关心倒是距离他十足遥远了。 
　　 
　　 
　　 
　　亚瑟第一次切实感受到了名为家庭的暖意。 
　　 
　　 
　　 
　　所以—— 
　　 
　　 
　　 
　　柯克兰先生面无表情地望了一眼餐桌上的一片狼藉，牛奶半洒，煎蛋没了踪影，只剩传说中的煎饼还剩了小半块，上边还十分不雅观地留了个牙印。 
　　 
　　 
　　 
　　现场宛如台风过境。 
　　 
　　 
　　 
　　亚瑟遥遥对着正扑在玻璃门背后吐舌头的小柯基一比划，估计了一下那四条小短腿，充分认为它没有作案工具，嫌疑排除。 
　　 
　　 
　　 
　　至于正优优雅雅对着阳台舔爪子挑衅的Unicorn，它一直待在自己的房间，没有作案时间，嫌疑排除。 
　　 
　　 
　　 
　　亚瑟再次看了一眼那张便签，又看了一眼桌上的几近空荡的惨状，面部神经失灵。
　　
　　 
　　 
　　 所以。 
　　 
　　 
　　 
　　他的早饭呢。 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　
　　
                            
                    	
易五五发出呜呜的声音
            	Powered by LOFTER
            
