https://sangaoer.lofter.com/post/1ea41d1e_1c7446a64
【冷战组米露】众所周知，滴滴是一个外卖平台-冰糕雪糕小米糕


1.不要喝水，不要喝水。 
2.时隔多年了我终于搬出了毒害橘子的死亡设定：美团外卖米x滴滴出行露 
3.每年苏解泥石流都有我（躲）对不起我下次还敢 
是给今年的圣诞写的小彩蛋，姐妹们辛苦了！请大家把苏解重心放在大家的企划正文上。 
4.请从沙雕里找糖。 
 
一. 
19岁的美国青年阿尔弗雷德F琼斯兼新上任的美团外卖骑手正试图从这奇幻的设定中延展出一段hero拯救世界的故事。 
 
一位美丽的少女正在房间里忍受着饥饿，等待着保温箱里的小笼包。而他120码的车速就是魔法世界里的移形换影，职业精神和车技都无可挑剔。显然，被交警拦下来并严厉说教了一顿的琼斯先生并没有成功拯救世界，他正站在客户楼下，打开保温箱，洒得所剩无几的豆浆正无辜地躺在中央。 
 
阿尔弗雷德在手机上打出一段文字给监护人亚瑟：我需要被拯救。 
正在伦敦开研讨会的柯克兰先生将手机调至静音状态，就算是设了特别关注的宝贝弟弟也被无视。 
金发碧眼的小袋鼠眨眨眼睛，决定再返回早餐店一趟，作为赔偿给那位名为“梅梅”的小姐再买一杯豆浆。 
他刚来中国半年，叛逆期的阿尔弗雷德毅然决然从加利福尼亚出走，连亚瑟都没劝回来。年轻人的适应性很强，新环境所迫他很快就学会了电子支付。微信窗口跳出支付成功的界面，他顺便给自己买了一袋小笼包，正一口一个飞速解决，可手机界面上的配送倒计时并没有因为这个小意外停下。“梅梅”小姐给他发了条信息：放在楼下就行。他也没见到这个每天早上定时在早餐店买两笼包子一杯豆浆的少女的甜美笑容，青春期的美国人非常沮丧。 
 
更沮丧的是，他昨晚好像忘记充电瓶了。 
啊。 
琼斯先生愣愣地看着箱子里热气腾腾的餐点，大脑飞速运转。 
 
当然，他是不可能像英雄电影里的那样，用超能力在十分钟内跑便三个街区，还能保持着帅气的发型对顾客露出明媚的美式笑容：“记得五星好评哦~”的。新世纪的青少年要用科技打败科技。 
 
于是半分钟后，他打了辆滴滴。 
 
司机声音温软柔和，离他一公里，是辆白色的雪佛兰。 
伊万接到订单的时候心情不错，他打电话确定了顾客的位置：“您好，请问是东方红小区二号门门口吗？” 
“是的！请快一点！” 
“我停在目的地了，开了双闪，你能看到我吗？” 
“这儿至少有三辆开了双闪的白色雪佛兰！你们的行业竞争这么激烈？”阿尔弗雷德语速飞快，尽管他的普通话还并不熟练，同时抱着保温盒左顾右盼，“你开雨刷吧！” 
“好吧。我找找参照物，你旁边有两个路灯吗？” 
“有。” 
“对，右边的路灯前面有棵树。” 
“是的。” 
“树下面有个美团外卖骑手，穿黄衣服的。 
“我他妈就是那个美团骑手！” 
 
俄罗斯人按下车窗，阿尔弗雷德正满脸暴躁地扛着保温盒打开后排的车门。对视的瞬间两人脸色突变。 
“怎么是你？！” 
 
二、 
什么？你觉得一个来自美国的美团骑手和一个来自俄罗斯的滴滴司机设定实在是魔幻现实主义？那么你要是知道了他们还是对窗的邻居你就该猜到接下来的发展了。 
阿尔弗雷德和伊万，关系紧张。刚搬来一个星期，对窗交流全靠吼。伊万对此的解释是，两栋楼隔得太远，没办法伸手过去拽着那颗金色的脑袋砸玻璃。现在你知道了，之所以阿尔弗雷德没听出他的声音，就是因为他根本想象不到伊万的声音柔和下来是什么样子。当然，一个星期后他们就不这么做了，因为他们遭到了整栋口的投诉。于是阿尔弗雷德每天晚上给对窗的东欧美人举一张白色卡纸，正和you belong with me中一样。唯一不同的是，热恋单曲mv的女孩写的是“Love”，阿尔弗雷德卡纸上的单词以F开头。 
你问我他们为什么如此不和？上帝，这要分析起来，一定是历史政治没完没了的解析。所以我们姑且将其归因为：天性。 
 
琼斯先生抱着他的宝贝箱子跳上车，东欧美人紧抿着嘴唇，阿尔弗雷德从反光镜里捕捉到他翻了个白眼。 
“去这三个地方，钱我会照付的！” 
“你不是在工作吗？小鬼？” 
“出了点意外，还有，别喊我小鬼。” 
伊万浅色的眉毛动了动，这次他控制住了自己，让这个白眼看上去要优雅一些：“箱子留下，你下去。” 
“嘿！” 
“我拒载美国人。” 
“你这叫种族歧视！我要投诉你！” 
面对暴跳如雷的小邻居，布拉金斯基先生浅浅一笑，手指在屏幕上一划，十分有骨气地取消了订单。 
阿尔弗雷德呆滞地看着雪佛兰扬长而去，忽然想起自己的箱子还在上面。而接下来的二十分钟，他受到了三条“订单完成”的信息。 
 
cool。他忽然觉得伊万临别的浅浅一笑有些迷人。 
 
三、 
阿尔弗雷德坠入爱河了。 
你问我暗恋对象是谁？当然是小笼包少女梅梅小姐！不然还能是谁？伊万布拉金斯基？ 
哦，拜托，hero就算单身一辈子都不可能喜欢那只冷冰冰的北极熊。 
滴滴司机从车窗探出脑袋，看着扛着保温箱的美团骑手。场景重现，连右边路灯树下的站位都没变过。 
“怎么又是你？！” 
东欧人笑眯眯的，声音软糯：“你又没充电瓶？” 
阿尔弗雷德选择不去回答，默默地删掉了滴滴出行的APP。 
 
一个星期后他就对高科技妥协了，这次小英雄作出了一个并不那么有骨气的决定，他叹了口气，干脆打通了伊万的电话。 
“是的，布拉金斯基，我又没充电瓶。” 
 
快要成为他专属司机的伊万熟练地接过箱子，正准备关上门，阿尔弗雷德眼疾手快一把扒住了车窗。 
“布拉金斯基，我现在心情激动，我一定要找个人分享！”他打开车门坐在前排，伊万欲言又止，最后还是放弃了。 
“我好像爱上那个叫梅梅的女孩了！她今早一如既往还是点了豆浆和小笼包，但是她还给我点了一份同样的：给骑手先生。”他满脸通红，眼睛里闪烁着异样的光彩，连头顶的呆毛都兴奋地左右摇晃，像只小金毛，“跟你说这件事的时候我的心跳得跟给八音盒上发条一样！” 
伊万在专心开车，面对阿尔弗雷德的喋喋不休，他头疼地皱起眉，想到这位小伙子今年才十九岁，是个有着恼人的过剩活力的可爱年纪。他刚想说句恭喜，开口的时候却和预想得有些差异—— 
 
“那你应该去看心脏科了。” 
 
三、 
一个星期后琼斯先生得寸进尺。 
他可怜兮兮地扒在车窗上，以暴力手段阻止伊万关上车门。 
“布拉金斯基布拉金斯基，伊万，万尼亚，小甜心，伊甸园的小天使——” 
 
西伯利亚的小天使咬牙切齿地翻了个白眼。 
 
“上来，然后闭嘴。” 
 
伊万看着手里那杯热气腾腾的豆浆，在考虑要不要喝掉它。 
堵车的情况并不在两人的意料之中，五环一堵就是三个小时，到了饭点时间，这位尽职尽责的美团骑手打开他的宝贝保温箱就对顾客的订单下了毒手。 
“你不吃点吗？”小英雄两颊鼓鼓的，金毛变成了一只咀嚼中的仓鼠，顺势还递了个包子给伊万。 
“不了，谢谢。” 
“你的脸色不太好，睡眠也不足，我昨天看你在窗台上写写画画到好晚。” 
伊万叹了口气，面对五环的堵车惨状，也对阿尔弗雷德直白地盯着他的眼睛看。 
“你的眼睛真好看啊。” 
看吧，连这种赞美的情感都表达得如此直白，他的耳尖有点泛红。 
他忽然在那一刻觉得他的邻居有点可爱。 
他回望过去，弯起眼眸：“你的也是。” 
 
阿尔弗雷德咀嚼的动作停了一下，他匆忙移开视线，进食的动作明显收敛了很多。 
 
“圣诞节你一个人吗？要不要来我家？”紫色的眼睛眯了起来，显然青年的反应让伊万心情愉悦，他发出了邀请。 
阿尔弗雷德回以一个灿烂的笑容：“如果你不介意的话。” 
 
四、 
“我恋爱了。真的。” 
伊万正在织围巾，对面的阿尔弗雷德趴在阳台上，用纸飞机敲他的窗户。 
看看这位小伙子神游天外的眼神，布拉金斯基先生满脸小十字架还要保持微笑，耐心地听他说完。 
“梅梅邀请我明天一起吃早餐。” 
“你可连她的样子都没见过啊。”对面的伊万歪歪脑袋，困惑于为什么这种荷尔蒙随时分泌的年轻人能如此不理智地耽于幻想。 
“她是个温柔体贴又细心的姑娘。”阿尔弗雷德说，他的喉结因为紧张上下滚动了一下，“我有点期待明天早上的到来了。” 
 
在阿尔弗的印象中，梅梅是个典型的东方女孩，他见过那个女孩的背影，长发飘飘，高挑清瘦。 
 
他坐在早餐店里，穿着简单的灰色卫衣，兴奋地等待着对方的出现。 
一只骨节分明的手拿起了他前面的桌牌，紧接着西装革履的东方商业精英弯下腰询问：“是琼斯先生吗？请问这里有人吗？” 
阿尔弗雷德愣了一下，摇摇头，很快又点点头：“有，她很快过来……等等你怎么知道我叫琼斯？” 
东方人哑然失笑：“不是和你约好了在这里吃早餐吗？”他伸出右手，和阿尔弗雷德握了握，“王耀。” 
沉默，诡异的沉默，空气仿佛凝固了一个世纪。 
小英雄一片空白的大脑正试图自我修复，他看着眉眼温和的东方人，思维尝试和现实接轨。最后他颤颤巍巍地开口，语气充满小心翼翼的试探：“梅，梅梅？” 
“啊，是，账号是我妹妹的。”王耀大大方方地点点头，眼里含笑，眉间英气十足，语气慈祥和蔼。 
阿尔弗雷德还在甜美小娇妻变成霸道总裁的剧情里回不过神来，王耀见他发呆也不恼，给他递了根烟，可能想到他才十九岁，手又收了回来，给自己点上，缓缓吐出一口烟雾。 
“我看了你的业绩，非常出色，经常被女性顾客给五星好评，并且她们大多数点名要你送外卖，赚足了市场。”东方人星眸一转，终于进入主题，“美团给你多少提成？我饿了么出双倍。” 
 
五. 
“我失恋了，真的。” 
小英雄在雪弗兰的后排座椅上抱着膝盖将自己缩成一团，只有卫衣帽子前方露出一根随着身体颤抖的呆毛。 
 
听完这操蛋的来龙去脉，伊万看着自己手里那杯豆浆，嘬了一口发现味道不错，然后再思考到底要不要安慰他的小邻居。 
“我都和你说了网恋并不靠谱。” 
“你不懂！”他抬起头，眼眶红红的，“喜欢和讨厌是直觉！” 
“正如你讨厌我这样吗？”他只是随口一接，然后发现阿尔弗雷德看上去更消沉了。 
“我就说嘛你不懂！” 
 
伊万没想过阿尔弗雷德能这么快从失恋情绪中走出来。 
他的邻居站在东方红小区右边路灯前树下，穿着蓝色工作服，语气傲慢。 
“别盯着我的衣服看！我没充电瓶！” 
“……你敢有点骨气吗？阿尔弗雷德？” 
 
19岁美国青年兼新任饿了么骑手阿尔弗雷德气鼓鼓地往返于各个顾客之间。 
“说真的，我觉得明年滴滴外卖就能上市。”布拉金斯基先生说，他没忘了朝阿尔弗雷德歪歪脑袋，笑得讽刺又不失礼貌，“今晚圣诞，别忘了早点回来。” 
阿尔弗雷德下车回头朝他竖了个中指：“我可去你的布拉金斯基，你用不着管我，我什么都比你强！” 
 
这次伊万停留了一会儿，他看着阿尔弗雷德蹦蹦跳跳跑进居民楼的背影，想起放在礼物盒里的围巾。 
 
但愿他喜欢蓝色。 
 
他的邻居最近不太喜欢站在阳台上骚扰他了，阿尔弗雷德把自己锁在房间里，连窗帘都不打开。窗台上的纸飞机被伊万一一收好，他抬头看看钟表，现在是晚上十点了，这个圣诞节没有下雪，难得一见的晴天，夜空里甚至能看到星星。 
大概年轻人在失恋之后就会快速地成长起来，他从阿尔弗雷德身上看到了这种痕迹，他会保持着独一无二的活力和积极，逐渐变得可靠成熟。 
 
电话又响了起来。 
 
“呜呜呜呜呜呜呜万尼亚我没带大门钥匙呜呜呜呜呜……” 
 
布拉金斯基先生翻了个白眼。 
 
还是算了吧。 
 
六. 
他们在伊万家吃完了晚饭，一起开着空调看电视。 
阿尔弗雷德因为那条蓝色围巾惊喜了半天，他给伊万送了一条领带——经过精心挑选并攒了好久的钱。 
“我上次看到你穿西装的照片，我觉得那很适合你。”领带是深紫色的，有黑色的条纹，“和你的眼睛很相似。”他语调欢快地说。 
 
道别后伊万躺在床上，看着屋里阿尔弗雷德装饰的圣诞树，街上很安静，没有圣诞歌。对于异国他乡而言，这不过是一个有理由打折的购物狂欢夜，十二点马上就要到了，缺了点什么呢？他也不知道。 
 
阿尔弗雷德的电话是在凌晨一点打过来的，他的声音闷闷的，并不开心。 
“你睡了吗？布拉金斯基？” 
“没有。” 
“我也没有，我睡不着。”那边沉默了一会儿，“我有些事情想和你说，它们让我很难受，我承认我对你撒谎了。” 
 
小英雄的语气小心翼翼的，仿佛一个和老师承认错误的学生。 
“我的电瓶只断电过一次……” 
“嗯。” 
“我也不喜欢梅梅……” 
“嗯。” 
“我一开始不是想和你吵架的……” 
“我知道。” 
“我其实就是想引起你的注意……” 
“我知道。” 
“那我可以说一个你不知道的吗？”他沉默了一会儿，语序有些错乱，“那些纸飞机……如果它们还没被扫进垃圾桶的话……” 
他的声音小了下去，后面的话也没了尾声。 
伊万叹了口气，他从前抽屉里翻出那一沓被展开来排好序的，还留着飞机折痕的纸张。 
 
一共五张。 
 
【Can you be my boyfriend】 
 
没有标点符号。 
 
他想说这个我也知道，我早就知道了。 
 
阿尔弗雷德情绪复杂地缩在沙发上，手指一下又一下卷弄着蓝色围巾上的流苏，似乎没有什么能缓解他的焦虑不安。 
 
纸飞机从阳台上飞进来，正落在他的脸上，带着一丝凉凉的风，让他觉得像被亲了一口。 
 
他打开了纸张。 
 
【Yes，he will.】 
 
—————————————End 

                            
                        
