https://faustiane.lofter.com/post/1d6ebfd8_b835949
【朝耀】坏蛋必须死（一）-FAU


Whats the fire and why does itWhats the word  burn
			
			
				
				
				问答
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
*惊天魔盗团paro ：联五天团怼国际毒品走私组织 
*朝耀：伪机长X伪乘务内含机震 
*注意：土方车司机上路慎入 
*隐向冷战组注意避雷 
*本来只想开车的谁知变成中篇剧情向了，我问@绿绿绿绿在这里你就怕不怕吧_(:з」∠)_......三个小时了就两千字 
—— 
 

 
 
“各位观众，您现在收看的是由American Broadcasting Corporation为您现场转播的《夜间新闻直击》节目。我叫卡米拉，是本节目驻纽约肯尼迪国际机场的特派记者。现在是午夜22点39分，距离臭名昭著的‘The.Five.’团体预告的行动时间还有21分钟。 
两周前，YouTube上疯传的一段‘The.Five.’预告视频的转发量已经达到了五亿，而他们又在今日扬言称：要在众目睽睽之下劫走阿联酋航空公司持有的一架空中客车A380。那么，这一组由五位来自不同国家的年轻男人们会在今晚为我们带来什么样的表现，又会对我国的安全部门构成怎样的威胁？让我们来拭目以待！” 
 

 
 
 

 

 
灯火通明的肯尼迪国际机场里。 
 

 

 
 

 
 
王耀戴着一副Gucci黑色墨镜，身着一件深灰色男式开衫外套，内搭一件白色的背心，一条黑色的修身长裤和一双卡其色的懒人鞋。墨镜几乎盖住了他的半张脸，仅仅露出两片薄而水润的唇和一只挺翘的鼻子。他的手上夹着一支点燃的烟，却不见他吞云吐雾，猩红的一点在黑暗中微微闪烁。 

 
他正斜靠在航站楼饮水区旁边的自动贩卖机上，勾着一抹意味不明的笑，侧着头看向不远处LED巨型屏幕上播放的新闻栏目里不停地滚动着他们五个人的照片。 

 
是的，他就是“The.Five.”的成员之一，来自中国北京。 

 
此时的王耀像一只闲而懒散的猫，躲雨路过一般地站在候机厅内，单手扶着黑色的拉杆箱，嘴里嚼着口香糖，装成游客的他并未让路人引起诸多关注；但他右耳内塞入的白色耳机清晰地传来了一声低却不沉、微微有些沙哑的英国伦敦口音。 
 

 
“Sector Clear.” 
 

 
“都清理完毕了？这么慢。”王耀假装举着手机贴在脸颊边，掩饰着自己与耳机通话的动作，嚼口香糖的水声故意响亮地传到了对方的耳朵里。 

 
“我可不想被你说成那种比较快的男人，亲爱的耀。” 

 
亚瑟柯克兰皱了皱眉，那该死的水声真让他心痒。但他此时身在机场的某处男厕隔间中，不得不慢悠悠地整理着黑色制服的袖口、用言语回击王耀；而他的脚边则躺着一个昏迷不醒、被扒得只剩一条内裤的男人，对方的双手也被绑在马桶的下水弯道上。 

 
他踩着崭新的黑色男式皮鞋走出厕所隔间，硬实的鞋底与光洁的底面相扣，发出轻而闷的回响。男厕前的镜子里映照出一个打扮成机长模样的金发男人，一身黑色的笔挺制服配一根同是黑色的领带，内配白色的Armani高领衬衫，腋下挎着一只黑金边纹的机长帽子，从头到脚纹丝不乱，唯余额前零碎的落发在他的面容上投下一片淡漠的阴影，整个人帅出一片高冷。 

 
接着，变装完毕的亚瑟从容地拿起门背后静立的一只黑色皮质手提箱，单手用力一推玻璃门走出男厕，从上衣口袋中掏出一副和王耀同款的墨镜架上自己的鼻梁，一路快步上前，掐着点与目标航班的机组人员完美地融合在了一起，这一切看起来都是他刚巧偶遇的样子。 

 
“你们每次在行动之前都需要这样蜜里调油吗？万尼亚我可是在闹哄哄的地面管制处站了很久了哦。”耳机里传来一个比较圆润的男声，相对于亚瑟清冷的音质，这个声音更多地搅上了绵里藏针般的柔和。 

 
被现场紧张气氛笼罩的伊万布拉金斯基一派悠闲地站在专门处理空中客车A380的第四航站楼前，当然，他们的本次行动目标也在那里。 

 

 
FBI的人马几乎把这个航站楼全部包围了，来来回回地检查着行李拖车和飞机的起落架；而伊万就身穿FBI的制服混在其中，偶尔用耳机与组员们联络。出生于莫斯科的他对FBI的愚蠢行为充满了不屑与蔑视——有谁会傻到藏在行李车和起落架上混进飞机？ 

 

 
“你们听着，第四航站楼是整个机场国际抵步航班的枢纽，却因我们的行动全部停飞一个小时。最后一辆能抵达第四航站楼的Super Shuttle将在十分钟后发车。万尼亚不希望看到你们因为调戏妹子或者各种原因迟了登机的时间。嗯？某位来自巴黎的先生？” 

 
接着，他着重地强调了一下某个迟迟未发出声音的人的名字，而被点到名的法国男人正左手一个巨乳妹子右手一个翘臀妹子高举着鸡尾酒在机场酒吧里high到癫狂。 

 

 
“哦！我可爱的万尼亚！请你不要这么扫兴，哥哥我在十分钟之内绝对赶得上。” 

 

 
行走在机组人员之中的亚瑟听到耳机里传来的这句话，他不便开口，但唇边仍是不自觉地冷笑了一下；而那边，王耀也正像有心灵感应似地对着耳机嘲讽道：“弗朗西斯，刚才亚蒂说了，男人在十分钟之内不太好。” 

 
穿着酒保服的弗朗西斯撩一撩浅金色的长发，对着面前乌泱泱的一大片、包括怀中的两个失了魂似的妹子打了个响指，领结内藏着的的扩音器将响指声传了出去：“哥哥我有多久就可以来多久，随时随地，十分钟当然也能包你满意。你需要试一试吗，小耀？” 

 
王耀皱着眉听着耳机那头传来了妹子高昂的尖叫声还有拳脚的扑打声此起彼伏的交替着。他犹豫着猜测，尾音上飚：“你又催眠了多少女人？”
 

 
“不多，二十几个而已。” 

 
亚瑟翻了个白眼，心中暗骂：那个混账。 

 
“好了各位！我已经黑进了塔台的雷达，多谢布拉金斯基先生在地面的援助！” 

 

 
阿尔弗雷德F琼斯坐在一辆被改装过了的黑色克莱斯勒“交叉火力”中，超长的车前盖上装了一个雷达信号发射器，而他正坐在快赶得上迈巴赫宽敞型的车座位上劈了啪啦地敲打着白光荧荧的电脑。 

 
他一身浅咖啡色的休闲装，将车内的冷气开到十足，车前的控制台上专门放着一只用来装可乐杯子的架子，一根悠长弯曲的吸管从旁边的副驾驶位置处一直延伸到了他的嘴里，说话间就是呼噜噜地一阵响。 

 
此时的他距离小组内其他四人成员大约有几十公里远，黑色的克莱勒斯就停在一片偏僻又寂静的林子里。貌似宅男的阿尔实际上有着极强的行动力，但每回行动他都不直接参与，而是给其他成员提供技术上和战略上的帮助，以及暗中计策每一次行动，推断敌方的反应，为成员们清扫后续事项，堪称整个“The.Five.”的leader。 

 
天蓝色的瞳眸紧紧盯着屏幕上不断跳动的数字，电脑发出的白光将那抹蓝衬托的愈发妖冶。 

 
“天空客车的门即将为各位打开，只要你们能过得了登机前的贴身检查，那么剩下的一切便如囊中探物，再简单也不过了。” 

 
伊万刚刚绕过一个FBI成员的询问，不料却引起了他身旁的另一个人的怀疑。对方拿着手铐过来要把他当疑犯处理，紧急关头间，伊万直接后退一步将他摔进了空空的行李拖车上，以极快地速度将手铐反扣在那个人的手腕上，对方只来得及发出一声闷哼就晕了过去，并没有更多的后续反应。
 

 
伊万目送着对方被拖车送往航站楼的方向。有惊无险地过了这一关后，他走到人少处对着耳机道：“亲爱的琼斯先生，如果你不能领导这个团队，就不要把大家往死路上带，更不要站着说话不腰疼。” 

 
阿尔这才恍然大悟，关掉了一个浮页窗口，盯着林子里黑暗的一隅勾着唇笑道：“那我马上就开车来接你，绝对不让你站着，更不让你腰疼，布拉金斯基先生。” 
 
 
 

 


										
									
FAU|Powered by LOFTER
	
