https://meiyangweiyang0810.lofter.com/post/27d859_1c926f916
【授翻】APH不正确语录-夜雨声烦烦烦烦


沙雕段子合集（互动组合多） 
原作者honda-nihon-kiku.tumblr 
觉得斜线加太多不好看，试试会不会屏 

 
1 
俄罗斯:我喜欢织针。我能做一条围巾。我能做一顶帽子。我能把别人的眼睛戳出来。我能做一副手套 
美国:中间那句是什么？ 
俄罗斯:我能做一顶帽子 
 
2 
子米:我得到了一条宠物蛇!我应该给他起什么名字呢？ 
法国:对不起，你得到了一个什么—— 
英国:威廉蛇士比亚 
 
3 
*在沙滩上* 
美国:享受我最好的生活 
加拿大:亚瑟快淹死了 
美国:与他无关 
 
4 
子加：如果我的毛绒玩具凉凉的，我能把他放进烤箱里吗？ 
法国：不能，monamour（我的爱）。那会是一个错误 
子加：呃…… 
法国：怎么了？ 
子加：我犯了一个错误 
 
5 
美国:你听到了吗?那是宽恕的声音 
加拿大:不，那是亚瑟溺水的声音 
美国:那就是宽恕的声音，尖叫然后一片寂静 
 
6 
子米：嘿，为什么我们的圣诞树没有一颗星星放在上面？ 
英国:因为那茶包该放在哪里 
 
7 
加拿大，*解释如何使用电脑:按这个…… 
英国:为什么？ 
加拿大:什么为什么？ 
英国:为什么它不能读懂我的思想，替我做一切事？ 
 
8 
英国:有时我无缘无故地跟自己说话 
英国:我也是！ 
 
9 
英国:人们总是问我头发为什么看着湿漉漉的 
英国:我总是告诉他们我用的是英格兰精华发胶 
英国:你问那是什么？ 
英国，在雨中尖叫：那是雨！ 
 
10 
美国:亲爱的亚瑟，还记得你说如果我用电锯会伤到自己吗？你错了……我伤到了别人 
 
11 
日本：你在做饭？ 
英国：嗯哼！ 
日本：经过上次的事情之后，你确定这是个好主意吗?你没有眉毛的样子真的很吓人…… 
 
12 
英国：但是如果我走了，我的朋友们会生气的 
德国：什么你要走了？ 
法国：什么你有朋友？ 
 
13 
英国，掐着法国的脖子：给我一个理由不把这个青蛙脸掐死 
日本：在监狱里没有茶喝 
英国，松开手：谢谢 
 
14 
法国:这张照片让我看起来很糟糕 
英国:那你应该很高兴 
英国:摄影师捕捉到了真实的你 
*百年战争* 
 
15 
英国:这真是……悲剧 
法国:没有你的脸那么悲惨 
英国:这话是不必要的 
法国:你的脸是不必要的 
 
16 
英国：*正在推一扇门，上面清楚地写着拉 
日本，录像:再加把劲 
 
17 
加拿大：你只在乎钱，不是吗 
美国：€$ 
 
18 
俄罗斯:你可以随意说“祝你今天过得愉快!” 
俄罗斯:但是你不能说“享受接下来的24小时”的同时听起来没有威胁性 
美国:你怎么进来我家的？ 
 
19 
法国:我后悔给你买了榨汁机 
美国，喝着炸薯条:为什么？ 
 
20 
俄罗斯:我真的相信伏特加能解决所有问题！ 
俄罗斯:健康饮食?喝伏特加！ 
俄罗斯:干净皮肤?喝伏特加！ 
俄罗斯:和别人有点小麻烦？ 
俄罗斯:把他们淹死在伏特加里！ 
 
21 
密西西比（Mississippi） 
日本:密比西西（Mipississi） 
美国:没关系，慢慢来 
日本:密西比比（Missippippi） 
美国:不，是密-西-西-比（Mi-ssi-ssi-ppi） 
日本:密比比西（Mippipissi） 
日本:密比比比（Mippipppi） 
美国:你知道嘛，我要把它改名成密比比比（Mippipppi） 
 
22 
美国：一他打卡马赛诸塞（Itadakimassachusetts） 
美国：空尼齐华盛顿（Konichiwashington） 
美国：多以塔希马希田纳西（DouItashimashitennessee） 
日本：请再也不要在我面前这样说话了 
 
23 
美国：*呼吸* 
日本：我同意阿尔弗雷德桑的意见 
 
24 
美国:我是舞会皇后 
美国:年轻又甜美 
美国:只有十七岁 
日本:阿尔弗雷德桑，你已经243岁了 
美国:但我跳舞跳得很好，你想说什么 
 
25 
中/国：我抚养你不是为了让你像那样背叛我 
日本:你没有抚养我 
中/国:这就是我说的 
 
26 
*完成填字游戏* 
日本：有什么五个字形容失望的词？ 
中/国：Kiku（菊） 
日本：那不是五个—— 
中/国：但你依然令人失望 
 
27 
日本：亚洲同胞们，请注意!我要向你们展示你们见过的最伟大的东西！ 
中/国：一只熊猫？ 
日本：不是 
中/国：一只熊猫幼崽？ 
日本：不是 
中/国：一只戴着帽子的熊猫幼崽？ 
日本：不是！ 

 
授权图 


 
 
有姐妹说有几个没看懂，稍微解释下，1是重点错，完全避开把眼睛戳出来的这种恐怖发言 
2是英家有一位非常著名的文学巨匠，叫莎士比亚（Shakespeare），大概就像中/国的孔子，英国无人不知那种，米说他有了一条宠物蛇（snake），问怎么起名字，英回答可以叫蛇士比亚（Snakespeare）Shake和Snake就差一个字母，而且发音有点像 
6是圣诞节传统，圣诞树顶端要放一颗星星（具体象征意义可以自己搜索），因为英爱喝茶，所以要放泡茶的茶包，其实就是黑英爱喝茶的梗 

 
有人说斜线问题，lof搜索是只能搜到文章标题的，具体文章内容搜不到，除非点进aph相关tag否则是看不到这篇文章的。我觉得加斜线的初衷只是为了不让不相关的人看到，既然搜不到，就不会添加斜线，原文在汤不热上也是不存在国家名称之间斜线的，如果不喜欢我的做法，可以自行屏蔽不看我的翻译哦，谢谢合作 
 
 

                            
                        
