https://faustiane.lofter.com/post/1d6ebfd8_b94daa5
【朝耀】坏蛋必须死（六）-FAU


Whats the fire and why does itWhats the word  burn
			
			
				
				
				问答
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
*惊天魔盗团paro ：联五天团怼国际毒品走私组织 
*朝耀：伪机长X伪乘务 
*隐向冷战组注意避雷 
*剧情已步入尾声请各位期待一下结局吧 
 

 
 
两个人用水沾湿了纸巾，简单地擦了擦衣服上的残液，一前一后地来到了客舱内，假装什么事都没有发生过。只有靠在不远处的弗朗西斯眼尖地看到了王耀身上披着的那件外套其实是亚瑟的，还有他们脖子里隐约露出的淡红色痕迹。 
 
 
这位情史丰富的法国先生立刻就对这俩做的事情心知肚明，嘴角了然地挑了挑。 
 
 
按照计划，王耀现在和亚瑟必须分开，一个回到驾驶舱，另一个则和弗朗西斯继续留在客舱。 
 
 
他们一行人路过客舱走廊的角落，弗朗西斯故意当着亚瑟的面将自己的胳膊搭在了王耀的肩膀上，用言语刺激那个瞪着眼睛的英国人：“哎呀，亚蒂和小耀终于要分开了。我知道，这对你们俩来说挺不容易的，但是没关系，小耀，哥哥会替亚蒂照顾好你的。漂亮宝贝，过来，跟着我。” 
 
 
亚瑟沉着脸，一路盯着弗朗西斯：“混蛋，你如果识相的话现在最好把手拿开。” 
 
 
王耀夹在两个人中间，慵懒地靠在过道边的座椅背上，听任这两个幼稚的金发男人互相嘴炮着。 
 
 
就在此时，忽然，对面角落里发出了敲击墙壁的“砰砰”声。三个人闻声回头一看，却是那个原本被绑起来、丢在角落里的女毒贩。她正用鞋跟踢着舱壁，满脸傲然地看着面前的三个男人，一副想要说话的样子。 
 
 
弗朗西斯看了看她，又与亚瑟和王耀两人互相交换了一个眼神，然后走过去替她撕下嘴上的胶带。 
 
 
那个女人先深呼吸了一口气，抿着花了口红的嘴唇，抬起头，隔着散乱的刘海凶恶地看着弗朗西斯，口中语气不善：“你们聊得真是愉快，看起来让人羡慕极了。” 
 
 
弗朗西斯没有生气，只是笑弯了那双地中海般湛蓝的眼瞳，蹲在那个女人三十厘米左右的距离前，对她说：“您本人比您口中的夸赞之语还要美丽一百倍，毒贩小姐。” 
 
 
那个女人丝毫没有改变语气，她肩膀上的骷髅刺青暴露着她的信仰：“现在趁着你们还有时间，赶紧愉快吧。因为等一会你们将投身于地狱，并万劫不复！” 
 
 
王耀听她这话里的意思不对，忽然意识到情形陡转直下，立刻冲那个女人面前，大声质问道：“你什么意思，请你把话说清楚！” 
 
 
女毒贩轻蔑地看了他一眼，带着一种莫名其妙的优越感开了口：“你们真的以为你们赢了吗？事情真的只有那么简单吗？你们五个人也不过如此，竟然如此小看我们的组织，看来比FBI更蠢的还大有人在......” 
 
 
她话音未落，王耀抓着她的领子一把将对方从地上提了起来，他的墨色眼睛里沉淀着认真、严肃，无限的杀气缩成针尖一般的大小汇聚在瞳孔中央，形成极深的一点。他身上披着的那件外套微微下滑，露出白衬衫下情欲斑斑的锁骨，但是那些旖旎的色彩并未淡化王耀身上的危险之意。 
 
 
“我再重复一遍。”王耀盯着女毒贩，一字一顿：“你们到底做了什么？” 
 
 
弗朗西斯见王耀和女毒贩离得这么近，有些担心那个女人会伤害到他。于是，弗朗拉开王耀，自己隔在了两个人之间：“小耀，离这位淑女远一点。我想，问话逼供这种粗活，还是交给哥哥我来做，你和亚蒂先回去吧。” 
 
 
亚瑟来到王耀身边，并肩而立，轻轻握起对方的手，入手一片冰冷。他侧头看了看王耀依然盯着那个女人的神色，从未见他如此紧张过。 
 
 
“耀，别担心。她有可能在说假话。” 
 
 
“不。”王耀已经无法抑制住心中的寒意，扬起下巴，朝那个正在邪笑的女人点了点：“你看她的神态，这份笑容之下一定隐藏了一个巨大的阴谋。” 
 
 
弗朗西斯将手掌按在女毒贩的头上，逼迫对方看着自己的眼睛，轻缓、极慢地吐着字，他的声音像极了一首安魂曲。 
 
 
 
“现在，你在一个很大的游泳池里。池水看起来透明碧蓝，清澈极了。你在水中隐约地听到了一个声音，跟着它，顺着它的指引潜入到了深邃的池底。你告诉它你心中的秘密，周围水声阵阵，你根本听不清它在说什么，你只能大声地喊，说出来——那个秘密。” 
 
 
 
女毒贩的眼睛渐渐失去了焦距，张开嘴唇一开一合，慢慢地跟着弗朗西斯，毫无自主意识地说：“我们的人混在了飞机的维修师之间，弄坏了起落架和动力系统，飞机不仅无法正常着陆，而且在海拔高度达到五百米以下时，所有的动力系统会全部失灵，直接坠毁。” 
 
 
亚瑟听了，心陡然一沉，立刻拔身赶向驾驶舱核实这个情况。 
 
 
王耀站在原地，拉着西装的手指冰凉一片。他知道的，这一次行动，果真没那么容易。 
 
 
不一会，他转过头，看到了亚瑟脸色难看地从机长室里走出来，对着他摇了摇头，一颗心逐渐地沉到了谷底。 
 
 
亚瑟走过来，轻轻地抱住王耀，对方的身体抱起来僵硬极了。他吻了吻对方额前的刘海，深呼了一口气，极力安抚道：“没事的，耀，我们都会没事的。” 
 
 
王耀只是轻轻拨开了抱住他的手臂，站在原地，沉默地看着亚瑟。 
 
 
“别这样，不是说好了吗？如果今晚行动顺利的话，我们四个人还要去你家、吃你煮的东西呢。”说完，亚瑟拍了拍他的肩，步伐轻快地就要往机长室的方向走。 
 
 
王耀一把拉住亚瑟的衬衫袖子，没有直接回答对方，只是垂着脸，缓缓说道：“你还有必要去驾驶这架即将坠毁的飞机吗？伪机长还没当够吗？亚瑟，我是说.......我是说......万、万一坠毁的话，驾驶舱是一个非常、非常危险的地方。” 
 
 
王耀在说话的过程中数次调整呼吸，强行克制自己的情绪，他的手紧握成拳。 
 
 
“亚瑟，我......我看过那么多纪录片，见过那么多次空难事故的报道，那些燃烧的、被高温蒸得变形的驾驶舱，那些没能逃出来的驾驶员，那些断肢碎肉，那些......” 
 
 
话音未落，他被亚瑟抱住来了个深吻。这种忘情、扣人心弦的辗转是最能抚平不安的良药。他皱了皱眉，也不再顾忌周围他人的眼神，只想沉溺在短暂的温柔里。 
 
 
两人分开后，亚瑟摸了摸王耀的右脸，笑道：“宝贝，你是我面对危险的唯一理由。”语毕，他正了正领带，回到了驾驶舱，身后的门缓缓合拢。 
 
 
那是——王耀从未见过的亚瑟柯克兰。 
 
 
 
 
 
凌晨1点03分，这架遭到劫持的飞机仍在大西洋的上空来回盘旋着。 
 
 
 
 
 
亚瑟坐在了机长的座位上，重新戴上机长的耳麦，将自动航行状态解除为手动驾驶。他首先联系到了正在诺顿号上的阿尔弗雷德：“Fatty，你准备就绪了吗？” 
 
 
没想到，电话那头传来了伊万的声音。 
 
 
“真啰嗦呐，亚瑟。我们已经摆脱了FBI很久了。你们三个在飞机上做什么，难道是些见不得人的勾当吗？” 
 
 
亚瑟拨下几个控制键，听着耳麦里的声音颇为意外地挑了挑眉：“怎么是你？阿尔呢？” 
 
 
“呵呵，不如请亚瑟来猜一猜？”那边的背景音里传来了金属砸地的叮咣乱响。 
 
 
亚瑟抽了抽嘴角：“我对你们的事没兴趣。现在我正在5812′52.06〃N434′14.13的位置上，朋友们，我们会和的时间到了。” 
 
 
 
忽然，那边的话筒被人横刀夺了过去，接着传来了熟悉又聒噪的声音：“唔！亚蒂！快点来救Hero！从纽约动物园里跑出来一只北极熊混在了诺顿号上！现在他非常的危险！呐————！” 
 
 
亚瑟一脸黑线地握着飞机的操纵杆，直接把通话挂断。接下来，他要做的就是屏除一切杂念，确保自己的每一个操作都尽量精准无误。 
 
 
空中客车A380，重达56万公斤，是一款巨大、沉重的机型，由于体重的限制，给它的着陆造成了非常大的困难。若是降落速度过快，那么飞机上的乘客就会有摔出座椅的可能；若是降落速度过慢，会导致尾翼上翘，整架飞机就会歪斜、偏离出原来的滑行方向。 
 
 
之所以停留在大西洋上空，不仅因为诺顿号停留在洋面上，大西洋，更是亚瑟即将降落的地点。 
 
 
是的，水上迫降。 
 
 
亚瑟从一上飞机时就感觉到了起落架不太对劲，所以，水上迫降是他预料之中的事情。 
 
 
空中客车A380的水上迫降，比一般的客机更难；而水上迫降，则比陆地迫降还要难。亚瑟即将要进行的，是一次难中之难的飞机迫降，而且这一次迫降只许成功不许失败，因为那么多乘客，还有王耀也在飞机上。 
 
 
FBI当然也跟踪到了这架飞机的踪迹，看着它一直盘旋在大西洋洋面上，表示相当的不理解。富兰克林盯着电脑屏幕中显示的一个红点，低声问道：“驾驶飞机的人还是亚瑟柯克兰吗？这个动作，难道他想水上迫降？天哪，这怎么可能！他一个外行人——” 
 
 
“Sir.”说话的是富兰克林的助手，他将一个棕黄色的羊皮纸袋放在了富兰克林的面前，然后有些尴尬的摸摸鼻子，说道：“请你先看一看这份档案，是我刚刚从国家最高安全部三级档案库里调过来的。” 
 
 
三级档案是安保系数最高的绝密档案。 
 
 
富兰克林听着这份档案的来头不小，一下子抛开了所有疑问，拿着纸袋倒出了一份资料，上面附着一张亚瑟的照片。他一行一行字读过去，眼睛差点没弹出来，失声喊叫道：“这怎么可能？！” 
 
 
姓名：亚瑟柯克兰 
年龄：现年27岁 
国籍：大不列颠及北爱尔兰联合王国 
个人履历：曾任F-35闪电Ⅱ联合攻击战斗机的飞行员，飞行时间长达1240小时 
军衔：USAF（United States Air Force）少尉，现退役 
职业：The.Five.成员
 
 
读着这份档案，富兰克林的手都在颤抖，他几乎感觉不到了自己的呼吸声。与之附带的，还有“The.Five.”其他四位成员的资料。 
 
 
姓名：王耀 
年龄：现年26岁 
国籍：中华人民共和国 
个人履历：世界上最大的魔术集团唯一继承人，全球巡演第十二回合后突然销声匿迹 
军衔：无 
职业：The.Five.成员
 
 
姓名：弗朗西斯波诺弗瓦 
年龄：现年28岁 
国籍：法兰西共和国 
个人履历：世界最顶尖催眠大师，没有之一 
军衔：无 
职业： The.Five.成员

 
姓名：阿尔弗雷德F琼斯 
年龄：现年26岁 
国籍：美利坚合众国 
个人履历：美国国防安全信息系统局的成员，现辞职 
军衔：无 
职业：The.Five.成员

 
姓名：伊万布拉金斯基 
年龄：现年27岁 
国籍：俄罗斯联邦 
个人履历：空白 
军衔：俄罗斯联邦陆军第58路集团军步兵中校，现退役 
职业：The.Five.成员









										
									
FAU|Powered by LOFTER
	
