https://faustiane.lofter.com/post/1d6ebfd8_b898fba
【朝耀】坏蛋必须死（三）-FAU


Whats the fire and why does itWhats the word  burn
			
			
				
				
				问答
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
*惊天魔盗团paro ：联五天团怼国际毒品走私组织 
*朝耀：伪机长X伪乘务 
*隐向冷战组注意避雷 
—— 
 
 
“你，赶紧让飞机起飞，不许东张西望！” 
 
 
现在是纽约时间23点36分，距离准确的航班起飞时间还差四分钟，但飞机仍然滞留在航站楼附近，未能进入预定的跑道；雷达信号在此之前也受到了干扰，不能联络到塔台的工作人员，外界对飞机内部的情况几乎一无所知。 
 
 
在驾驶舱内，那位绑着炸弹的歹徒持枪指着亚瑟的后脑勺威胁道，说话期间，他将枪口一再用力地戳向亚瑟的脑袋。 
 
亚瑟举起双手，示意自己不会耍什么花样。然而，他竖起大拇指向后指了指那位蜷缩在驾驶舱一隅的新闻女记者——她是显然吓坏了，连摄像机也丢在一旁。 
 
 
亚瑟瞥了一眼对方，微微摇了摇头，示意那名认出自己身份的女记者不要轻举妄动。然后，他转过头去，一脸平静地对歹徒说道：“难道不管她吗？” 
 
 
歹徒犹豫了一下，持枪的手对亚瑟挥了挥：“去墙角的橱柜里拿一根安全绳把她捆起来！记住，别做什么多余的动作。” 
 
 
亚瑟慢慢地从座位上站了起来，在枪口保持对准他的情况下，拿起绳子走到那名女记者面前，轻轻蹲下，给她绑紧双手，并用一双碧绿色的瞳孔紧紧地盯着对方。 
 
 
一开始，亚瑟的行为让那名女记者很不理解，又加上对方是“The.Five.”的成员，她的心中本就有一股莫名地激动和紧张。但在亚瑟起身离开后，女记者忽然感觉两手一重，手中摸到了一个圆形的微型摄像头，而那根绳子也只是松松地搭在她的手腕上，假装系上一个结。 
 
 
女记者也是个聪明人，如此一番，她突然就明白了亚瑟的用意，也扮出一副顺从的样子，不声不响地靠在墙角。 
 
 
那个摄像头拍摄到的画面将通过飞机的以太网传到阿尔弗雷德的网络上，让整个小组保持信息同步，这也就是之前亚瑟坐上正驾驶的目的之一。 
 
 
“很好，机长先生，现在可以起飞了吗？”歹徒确定那名女记者不会对他造成任何威胁后，又重新回到亚瑟身边作持枪状。 
 
 
亚瑟把目光集中在面前各色的仪表盘上，面容阴沉似水——现在是一个骑虎难下的局面。 
 
 
本来这次行动只在于劫走这架飞机，他不是正牌机长，并不具备任何驾驶飞机的技能。但，那名歹徒没有认出他的伪装，并把他误认为了真正的机长。然而，在歹徒面前绝对不能漏出任何的马脚，对方腰上捆着的炸弹可是说爆炸就爆炸的。 
 
 
亚瑟皱着眉，迟疑地握上了操纵杆。 
 
 
 
 
另一厢，与肯尼迪机场隔开将近几百公里的一处临海港口。 
 
 
阿尔正咬着手电筒，在黑暗中用螺丝刀修理着一块故障的芯片。他身处在一个阴暗狭小的房间，周围空气闭塞，呼出的气流带动了飘浮的灰尘，在微弱的手电筒光束下显得清晰可见。 
 
 
随他而来的伊万没有同他进入这个房间，而是站在门口，单手持着平板电脑，紧紧盯着屏幕上的画面。 
 
 
“看起来，这次他们会遇到些麻烦呢。” 
 
 
本来认真工作的阿尔不得不把注意力分散到伊万的话语上来，转过头问道：“怎么了？” 
 
 
伊万把电脑屏幕转过去对着阿尔：“你自己看。” 
 
 
阿尔匆匆瞥了一眼，从工具箱中换了把螺丝刀，口中语气轻快：“哦呀，亚蒂这次要开飞机了。” 
 
 
伊万故意看着他不放：“你难道一点也不担心他们吗？” 
 
 
“God！我好像接错一个地方！”阿尔嘴里念念叨叨的，显然不再关注伊万这边的动静。 
 
 
靠着门板的伊万皱了皱眉，随手抛去一个餐巾纸团，精准无误地砸中阿尔的后脑勺，并冲后者喊道：“说点什么！” 
 
“What？！”阿尔终于从他手中的小东西上转移过视线，重新看向伊万，然后朝对方竖了竖大拇指，超级乐观地说：“他们一定没问题的，所有的情况都在Hero的掌握之中。” 
 
 
伊万耸了耸肩，也不知道这个美国佬是哪里来的自信，只好转过头，重新看向手中的电脑屏幕。 
 
 
 
 
就在FBI急赤白眼地核实情况、忙得都快要跳脚的时候，飞机忽然有了动静。起落架的轮轴开始向前滚动，并逐渐朝着起飞的轨道缓缓向前行驶。所有人目瞪口呆地看着这架充满着危险的飞机慢慢脱离他们的视线、进入到起飞的跑道，赶紧采用一切行得通的方法跟上飞机。 
 
 
“先满足绑匪的需求。”FBI行动组的组长富兰克林坐在一把椅子上，揉了半天太阳穴，然后无奈吩咐道，“再想办法联络那名《夜间新闻直击》的跟踪记者，看看她是不是有办法告诉我们飞机上的情况。” 
 
 
“Boss.”一个FBI探员拿着笔记本电脑走进机场的控制室，来到富兰克林面前，说：“刚才两个匿名用户在新闻网上直播那架飞机里的情况，分别从驾驶舱和客舱的角度进行拍摄。现在是The.Five.成员亚瑟柯克兰驾驶飞机。” 
 
 
富兰克林把刚送到嘴里的咖啡一口喷了出去：“你说什么？！一个外行人竟然去驾驶大型客机，难道他疯了？！” 
 
 
“不仅如此。”那名探员朝着富兰克林无奈地笑：“在之前的画面中出现了The.Five.的其他两位成员，他们也在这架飞机上。一位是王耀，他扮成了飞机的乘务长，目前受到毒贩的限制；另一位则是弗朗西斯波诺弗瓦，他现在是一名普通的乘客。” 
 
 
富兰克林百思不得其解：“他们是怎么登上飞机的？你把机组人员的名单调出来我看看。” 
 
 
“已经在机场的男厕中找到了被打晕的布兰登机长先生，原来的一名乘务长现在被关押在我们的审讯室里，他一直声称他是无辜的，但我们当时在他身上找到了可疑物品。” 
 
 
富兰克林叹了口气，看着从咖啡杯里冒出的缕缕白雾：“这帮不入流的魔术混混们搅合进来凑什么热闹，你还站在那里干嘛？赶紧放人去......等等，现在只出现了三人，那还有两个呢？另一组行动的人马抓到他们了吗？” 
 
 
那名FBI探员对着他的长官遗憾地摇了摇头：“Sorry，Sir.他们很狡猾，我们跟丢了他们。”然后，他站在原地迟疑了半分钟：“Boss，你说.......The.Five.......会不会就冲这个贩毒组织来的？那个为首的女人可整整潜伏了两年多，这次突然出现就和The.Five.的行动相撞，真的会是一种巧合吗？” 
 
 
富兰克林皱了皱眉，双手叠起来、支着下巴：“看来......要想抓住The.Five.，就必须把眼前的这伙毒贩绳之以法。” 
 
 
 
此时，空中客车A380逐渐张开后缘襟翼，并调整扰流板，震耳欲聋的涡轮响声将它带入了高速的滑行之中，而驾驶舱内陷入一片死一般的寂静。 
 
 
起飞跑道全场共3000米，亚瑟在行驶到不剩二百米的跑道时，才用力抬起操纵杆，将四个推力手柄先后推至底部，迅速调整飞行显示区的仪表数据。头顶上“L-ELEV PITOT ”、”L-ALPHA VANE”等四个红灯接连亮起，整个机身进入到了一个不稳定的水平程度后一下子腾空而起。 
 
 
夜色深重，亚瑟看不清前方的情景，在百忙之余伸出手将前光灯的光幅调到最大。仪表盘上的压力值、机身俯角数据均显示正常，周围风力增强，飞机顶风而上使得整个起飞过程异常顺利。 
 
 
但亚瑟的心还不敢放下，飞机的巡航速率刚刚达到0.8马赫，升空高度才30米左右，一个不慎又会因为气流的颠簸导致飞机坠毁。他手中的操纵杆就像身旁歹徒绑着的炸弹一样，同样掌握着全机五百多名乘客的性命。 
 
 
额角上缓缓淌下一颗冷汗，捏着操控杆的手也在微微地渗着凉意。但亚瑟的表情平静极了，看起来除了非常严肃之外，没有任何的破绽。歹徒只当他是被胁迫而紧张，未看穿亚瑟是个冒牌机长。 
 
 
随着时间的推移，A380型号的纳米芯板架机翼产生的飞行升力相当惊人的一面就体现了出来。五分钟不到，飞机已经航行在两千米的高空处进入预定轨道，同时，劳斯莱斯的发动机的优秀性能也帮了亚瑟不少忙。他在显示屏幕上找到自动驾驶模式，并成功启用之后，这才悄悄地长舒一口气。 
 
 
殊不知，通过微型摄像头的转播，亚瑟这番出色的表现已经让全球的粉丝们激动到不行，就连FBI的全体人员此时也高兴得像看到美利坚的火箭发射成功了似的。 
 
 
“现在，我们终于成功了第一步。”那个贩毒组织的女首领解开安全扣，从座位上站了起来，满意地看着全机人员老老实实的样子。 
 
 
王耀双手被麻绳绑着、嘴上贴着一截胶带坐在乘务组人员的座椅上，而他右边领子处正微微泛着亮光。 
 
 
没错，那两个上传视频的匿名用户一个是女记者，另一个就是王耀，他拍摄的是客舱中的画面。 
 
 
先前弗朗西斯交给他的东西其实就是那枚塑料戒指，而在这戒指中藏有一枚锋利的陶瓷制刀刃，携带着它经过登机前的金属探测仪绝对不会被检测出来的。 
 
 
王耀暗中盯着周围几个持枪的绑匪，一边悄悄将戒指攥在手里。 
 
 
飞机已经平稳了下来，整个机身与大地保持水平状。而坐等机会多时的弗朗西斯在此时出了手，他对那名热辣的女首领挥了挥手，高声用法语呼喊着：“嘿！美女！我想上个厕所！” 
 
 
他那一身花菜的打扮吸引了周围乘客不少人的目光，也包括那名女首领的。对方手持上着膛的冲锋枪走到他面前，枪口对准弗朗西斯的脑袋。 
 
 
“千万不要激怒我，先生。” 
 
 
弗朗西斯一脸惶恐地推了推手：“哦不，漂亮宝贝。我真的只是想上个厕所而已，而且我觉得你并不希望在飞往迪拜的飞机上出现难闻的屎和尿的味道吧？” 
 
 
那位女首领犹豫了一下，由于爱洁的天性使然，她看了一眼离弗朗西斯不远处的一个高大的持枪男子：“你，陪着他去。” 
 
 
“是！”那个男子走了过来，用力扯起弗朗西斯，带他到了机舱后面的厕所门前。这里的走廊空间阴暗且狭小无人，是绑匪兵力的薄弱点。 
 
 
就在此时。 
 
 
弗朗西斯忽然搂住那名绑匪的脖子，对着他打了一个响指。紧接着，法式男中音优雅舒缓地响起，弗朗的声音开始变得飘忽、朦胧，却又挟带着一股震慑人心的力量。 
 
 
“你现在是你们家后院里的那条忠实的狗，正懒懒地晒着太阳，但忽然看到了有敌人入侵、对你发出愤怒的吼声，你张开雪亮锋利的牙齿照着他的胳膊狠狠咬下，拖住他，不让他进屋。你会忘了刚才发生的一切，并认你眼前说话的人为主人。Now，turn round，and...... sleep.” 
 
 
 
——“啪！” 
 
 
又一声响指声起，那名高大男子两眼一闭应声倒下。弗朗西斯满意地微微一笑，抓住自己的花菜装扮用力向后一抛，瞬间变成和绑匪们一模一样的打扮，捡起掉落在地上的枪支，转身走进了飞机的后舱。 
 
 
那女首领见弗朗西斯和她的同伙迟迟未归，心知不好，赶紧带人到厕所门前一看，只见那名男子躺在地上呼呼大睡，而他的枪支则不翼而飞，弗朗西斯也失去了踪影。 
 
那女的一脚踹醒了地上的同伙，劈头盖脸的骂道：“人呢？！你这没用的东西！” 
 
 
远处，王耀忽然从座位上站了起来，一脚踹中身旁歹徒的下颌骨。只听得骨骼碎裂声响起，那个绑匪痛苦地摔在的地上发出巨大的砰地一声。 
 
 
听到动静的女首领闻声赶来，像头嗜杀成性的豹子迅疾地朝王耀扑过去，同时端起手中的枪支。 
 
 
王耀不闪不避，原本被绑着的双手顺势往女首领的腕骨上轻轻一扣，变戏法似的将绳结转移到了对方的双手上，更是往上叠加了一个牢不可破的飞鱼结，手法飞快得几乎看不清楚他的动作。脚步同时轻轻移动，躲开女首领的一击后立刻将她放倒在地，行动之间绝无怜香惜玉的意思。 
 
 
他蹲在女首领面前，慢悠悠地撕下了贴着嘴的胶带，然后在对方愤怒的目光中挑衅似的将胶带贴上了她的嘴。 
 
 
接着，王耀捡起女首领落在地上的枪支，持枪而立，扫了一眼周围对准他的十多杆冲锋枪，不畏不惧，反如闲庭散步一般，对着一众敌人悠闲地挑了挑眉，勾唇笑道。 
 
 
“放马来吧。” 
 
 
 
彼时，阿尔带着刚刚修好的芯片与伊万一路奔袭在静谧无人的走廊上。他们来到一道一处卷帘门前，按下门旁玻璃盖子内的红色按钮。 
 
 
卷帘门缓缓升起，眼前登时出现的庞然巨物让伊万意外地感叹了一声，然后转头对着阿尔道：“但万尼亚还是不明白你修那张芯片的用意。” 
 
 
阿尔举了举手中的东西：“你说这个吗？有了这个，我就可以想办法操控眼前这玩意儿的控制台哦。” 
 
 
然后，他站到了那个东西的下方，两相一对比，将他衬得像颗石子那般的渺小与微不足道。 
 
 
“于去年12月份刚刚建造完毕的诺顿号，还未进行下水试验。长584米，高210米，排水量为15万吨，拥有四座核反应堆来提供动力，是全球最大、最具生命力的水面舰艇。上航母吗，万尼亚？” 
 
 
 
 
远离他们八千米的高空处，空中客车A380的客舱上刚刚发生了一次12V1的战斗。 
 
 
绑匪们生怕子弹打穿飞机的隔离层而不敢胡乱开枪，只得拳脚施加朝王耀狠狠扑来。就在那一瞬间，王耀忽然失踪了,就像一缕水雾无声无息地蒸发在了原地。 
 
 
绑匪们面面相觑，他们知晓在The.Five.中，若论近距离交战，攻击性最强的一定是这个东方人。他们还没有反应过来，后脑勺上已经接连挨了四、五下玻璃弹珠的快速击打，与此同时，一把钢制的扑克牌直接钉在了他们的手肘部位，牌牌见血。 
 
 
被新鲜血液刺激到的毒贩们看不见眼前的敌人来自何处，又听得耳边的乘客传来的骚乱声，行动之间变得愈发暴躁和狂乱。 
 
 
只见为首的一个扎着头巾的男人捂着胳膊，愤怒地对着同伙一挥手，朝着空气喊：“给我杀了他！” 
 
 
顿时，从他们的队伍中间窜出来一个男人——正是之前被弗朗西斯催眠过的那个人，一下子按倒了那个扎着头巾的绑匪，真的就像变成一条疯狗大口地撕咬着对方胳膊上的肉块，同时从喉咙中发出犬类的狂吠。 
 
 
所以，The.Five.真正可怕之处就在于五位成员们的相互配合与默契。 
 
 
在血溅当场的数十秒内，利用视觉误导而进行瞬间移动的王耀带领着机务组的人员将惊呆了的毒贩们擒获在地，一个一个地绑严实了、缴械之后丢到飞机的仓库或者厕所里。 
 
 
此时，飞机上已经有很多乘客认出了王耀，齐刷刷地站起来激动地欢呼：“The.Five.！！是你！是你们！” 
 
 
处于风口浪尖的王耀张开双臂向下虚按，然后竖起一指示意周围安静，指了指驾驶舱内。 
 
 
“接下来，我们要做的是从绑匪手中夺回对飞机的控制权，请各位拭目以待！”
										
									
FAU|Powered by LOFTER
	
