https://susuran873.lofter.com/post/1f1aaf96_1c90ebbc8
【时政】神说，你有罪（完）-苏苏然也


国设，时/政 

 
七宗罪每一罪，都有对应的人 
（有些人带罪的性格方面可能会放大） 

 
本篇：黑三角邪恶混沌流 

 

 

 

 

 

 
达摩克利斯之剑闪着寒光，世界已被黑暗笼罩，受难者在污浊的尘世受尽苦难，而那触而不及的天堂何时才能到来？ 

 

 
拿起文件，王耀扫了一眼正在与欧//洲众人聊天的阿尔弗雷德，转头问伊万，“要去我那儿喝杯茶吗？”伊万点了点头。 

 
被众人包围的阿尔弗雷德不动声色的瞥了一眼并肩走出去的两人，继续半是威胁，半是安抚的回答自己日渐躁动的盟友的问题。 

 

 

 

 
“喝什么？” 

 
“红茶，两块糖，加牛奶，谢谢～”伊万甜甜软软的说。 

 
王耀正背对着伊万泡茶，伊万的目光暧昧的抚过王耀挽起的袖子，笔直的身段，裸露的脚腕，随后不动声色的舔了舔唇角。 

 
“听说，你家也开始反对居家隔离了？”王耀将茶杯放到伊万面前，用眼神示意他尝尝看。 

 
伊万抿了一口不论是品相还是味道都极好的甜茶，回答道，“对，不过目前还好。” 

 
“嗯，我明天再给你拨一批物资。” 

 
听到王耀的话，伊万故意放软嗓音调笑道，“你这是要包养我呀。” 

 
王耀翘着二郎腿，品了一口茶，做作的清了清嗓子，装模作样的说：“1.5亿口罩博我的东欧美人一笑，相比起周幽王，我还真不算什么。” 

 
“любимец（亲爱的），你知道比起阿尔弗，我最喜欢你什么吗？”伊万边说着边凑近王耀，他坐在他身边，双手分开撑在王耀的大腿旁，腰自然微塌，自下而上的仰视着王耀，“阿尔弗总喜欢别人输他赢，而你总是在最开始的时候吃亏，让别人赚，但每次都会在未来实现双赢，你说，我们未来是哪种赢法呢？” 

 
这样姿态的伊万带着常人永远不可窥探的柔软乖巧，一个总是强硬的人只在你面前露出软棉的内里，只要是个人都会软了心肠，但恰巧王耀不属于人类的范畴，但他还是亲昵的揉捏伊万的耳垂，微笑回答道，“当然是双赢。” 

 
听到想要的答案后，伊万马上坐回原位，继续品尝刚才放下的茶。 

 
“用完就扔呀，”王耀好气又好笑。 

 
沙皇时期奢靡高贵的气质，还是在伊万身上留下了痕迹，他淡淡的瞧了王耀一眼，“我还没用呢。” 

 
王耀耸了耸肩，“您说的对，我的沙皇陛下。” 

 

 

 

 
办公室中只有瓷器轻微的碰撞声，想到了什么，伊万突然开口道，“听说你发行了数字货币。” 

 
王耀点了点头没有说话，伊万则继续说道，“听说欧//洲也发行了特别国债。” 

 
感觉伊万一定要打破沙锅问到底，王耀在心底叹了口气，“你到底想说什么？” 

 
“唔…也没什么，”伊万故作纯良的问道，“就是想问，你在其中扮演了什么角色。” 

 
王耀惊讶的睁大了眼睛，“我怎么可能对阿尔弗雷德的后宫做什么！？”说完后，语气又变得十分戏谑，“不过是世界hero的信任危机罢了。” 

 
伊万轻蹩眉梢，思考了一会儿，“我记得08年是6000亿美元，现在…已经8000亿美元了吧。” 

 
“bingo！”王耀轻笑两声，玩味的说，“页岩油呀～” 

 
“页岩油怎么了，”阿尔弗雷德推门而入。 

 
“你这是擅闯私人空间吧，小英雄，”王耀嫌弃的打量着一点儿也不见外的阿尔弗雷德。 

 
阿尔弗雷德进来后，就坐在了伊万和王耀对面的沙发上，三人的位置好巧不巧形成一个等腰三角形，他刚抬起脚，准备搭在桌子上，就被王耀轻飘飘的“你敢”打断了。 

 
烦躁的揉了揉自己的金发，阿尔弗雷德抱怨道，“我真觉得这几十年让你过得太轻松了。” 

 
“不是我让你追着本/拉/登打的，也不是我让你追着伊万往死里搞的，自己做的决定怪不到别人头上，”王耀不在意的说道。 

 
“啧，”阿尔弗雷德看了一眼对面悠闲喝茶的两人，发现这两人不仅没有给自己沏茶，还把自己忽略了个彻底，秉持着自己不开心别人也别想开心的宗旨，阿尔弗雷德故意提醒道，“耀耀，最近被全世界批评的感觉怎么样？” 

 
果然，王耀的好心情被破坏殆尽，他嫌弃的瞪了阿尔弗雷德一眼，在阿尔乐不可支的时候，冷着脸说：“不过是一场你方唱罢我登场的大戏而已，不值一提。” 

 
“阿尔弗雷德有时间调侃小耀，不如想想怎么才能拯救你那跌穿地心的石油交易吧，”伊万的话，让阿尔弗雷德云体验了一次俄式桑拿，火热的心脏冻了个透心凉。 

 
石油两个字也成功的让阿尔弗雷德挺翘的呆毛萎了下来，但他还是满不在乎的说，“负油价还是让我赚了不少的，是吧耀耀，毕竟你亏了不少，”阿尔弗雷德也不去管配上他萎靡不振的呆毛，可能一点说服力都没有的话，只心心念念的想拉王耀加入战局。 

 
战火突然烧到自己这里，王耀不得不收起吃瓜群众的心，一边抹着自己不存在的眼泪，一边伤心的说：“我亏了43.8亿，虽然比拉哈尔少，但这场突如其来的意外，还是让本就不富裕的我雪上加霜。” 

 
说完，王耀扑到伊万身上，埋入他的围巾，伊万也配合的侧过身，方便他的动作，王耀带着哭腔的声音闷闷的传了出来，“明明是因为信任你才在你家交易的，没想到你会这么坑我，还是去亚瑟家吧。” 

 
“行了，”阿尔弗雷德语气无奈说，“别装了，我也亏了，行了吧。” 

 
“哦，”王耀一秒坐直，面无表情的整理自己有些褶皱的上衣，顺便也帮伊万整理好他的围巾。 

 
阿尔弗雷德瞅了瞅王耀，又瞅了瞅伊万，严肃深沉的摸着下巴，自言自语道，“我这次一定要查清楚有没有内幕交易，对吧伊万。” 

 
“嗯？” 

 
“是你泄露的消息，还是阿齐兹？”阿尔弗雷德问道。 

 
伊万扯出一个虚伪的笑容，软绵绵又带着威胁的说：“不是我哦。” 

 
阿尔弗雷德还准备继续追问下去，就听见王耀感叹道，“培尼亚又赚了60亿，还是从你家那群只进不出的华尔街狼嘴里赚的，啧啧啧，有点厉害。” 

 
“这算什么，”伊万冲阿尔弗雷德揶揄的眨了眨眼，“培尼亚每次在石油战中，都会通过这个手段赚上一笔～是吧阿尔弗。” 

 
“Sweetheart，我们还能愉快的聊天吗？” 

 
“不能～” 

 
享受着他俩针锋相对的“友好”氛围，王耀愉悦的咽下最后一口茶，“阿尔弗雷德，你公布的三段ufo是真的吗？” 

 
才怼完伊万，准备进一步扩大优势的阿尔弗雷德听到王耀的问话，不得不提前结束这场嘴炮，他毫不客气的拿起伊万的茶润嗓子，同时忽略掉伊万瞪向自己的眼神，点了点头，“是真的。” 

 
“…地外生命肯定要探索，不过…我才建成的天眼望远镜，刚一发布要搜寻地外生命，你就来这么一出，是不是故意的！”王耀不满的控诉道。 

 
这次轮到阿尔弗雷德装无辜了，他撇着嘴委屈的说：“我没有。” 

 
“他就是故意的，”伊万毫不留情的戳穿。 

 
“我不是。” 

 
“那他就是为了转移注意力。” 

 
“啧，软糖你在我心里已经不甜了。” 

 
“没事，我和万尼亚一起，保准甜.不.死.你。” 

 
“呵，你们不爱我了，大猪蹄子。” 

 
“呸，小屁眼子。” 

 

 

 

 
七宗罪： 

 
傲慢——阿尔弗雷德•f•琼斯 
懒惰——王耀 
贪婪——伊万•布拉金斯基 
嫉妒——拉哈尔 
色欲——王晓梅 
愤怒——阮氏玲 
暴食——欧//洲众人 
 

 
色欲：但丁的标准是“过分爱慕对方”，而这样便会贬低了神对人们的爱 
暴食：但丁的观点是“过分贪图逸乐” 
懒惰：但丁的神学观念上去看，懒惰是“未能全心爱上帝，未能全副精神爱上帝，未能全人之心灵爱上帝” 
愤怒：源自憎恨而起的不适当（邪恶的）感觉，复仇或否定他人，在律法所赋予的权力以外，行使惩罚他人的意欲亦被归作愤怒。 

 

 

                            
                        
