https://shengaoyimiba741.lofter.com/post/1fffb7be_1c603cae7
【混同】谁年轻的时候没干过些傻逼事-被梦想噎死的甄陡凸


.又名《多想回到过去把自己扇到面瘫》

.多cp，跨度挺大

.全员降智系列 

 
【托尼史塔克的场合】

之前彼得当交换生去了中国，托尼也和他一起去了。

有一天他突然心血来潮跑到学校去接小男友放学。

然后他就被校门口狂野的大爷大妈挤得生无可恋。

这符合他钢铁侠的排场吗?

很显然，非常不符合。

于是严格贯彻“有钱任性”这一原则的资本主义代言人，大手一挥把前门的那一块都给买了。

亲爱的，我要让你知道，

你学校的大门被我承包了。

———《这就是彼得成为门主夫人的理由》

 《他就说为什么放学改开后门了》 

 
【洛基劳菲森的场合】

当又双叒叕复活的洛基看到和啤酒相依为命的索尔的时候，其实他是拒绝的。

当他看到索尔的啤酒肚的时候，他已经控制不住自己扭头就走。

当然最终他还是过去了。

还拍了拍索尔的肚子。

“几个月了?”

——《奎尔至今也不知道为什么索尔闹着要减肥》

 《你减别带上我》 

 
【史蒂夫罗杰斯的场合】

其实罗师傅认出巴基时，并没有先喊他。

而是望着满地狼藉痛心疾首地开始美国队长式教育。

蜘蛛侠同款的那种。

最近忍无可忍的冬日战士强行让美国队长闭上了嘴。

——《所以才有了那声痛苦中饱含着热烈的“巴基”》

 《巴基不要这样，打着花花草草也是不好的》 

 
【夏洛克福尔摩斯的场合】

他躺在了受害人的身边感受着，丝毫没注意血流到了自己这边。

更没有注意自己在思考的时候闭着眼睛。

雷斯垂德一过来就看到这样令人兴奋啊不是悲伤的场景，呼天喊地地叫来了正在接女儿放学的华生。

于是福尔摩斯先生就沉默地听着华生趴在他旁边哭了俩小时。

还挺享受。

最后在麦考夫要把他拉去火化时才为了不浴火重生开了口。

——《但早已知道一切的麦考夫觉得还是浴火重生的效果比较好》

 《从头到尾都没有人想过要去摸一下他的脉搏》

 《可能认为死了最好》 

 
【林秋石的场合】

林秋石是个唯物主义。

然后他就遇见了门。

三观全崩。

但毕竟来都来了，总得带点什么。

然后他就把第十二扇门卸了。

——《现在他就只想问问能不能退货》

 《亲，我们这只接受七百年内无理由收货》 

 
【王耀的场合】

王耀看着亚瑟又上升的发际线觉得脑瓜子嗡嗡的。

再上一点可能就要秃了。

颜控老王不能接受。

既然咱不能扬长避短那就取长补短吧。

“亚瑟，你要不要弄俩根眉毛补下你的发际线?”

——《亚瑟看着王耀真挚的眼神还是忍住了那个以f开头的单词》

 《但第二天老王的头发就被剪了:）》

 《可能是有人嫉妒吧:）》 

 
【阿尔弗雷德fat琼斯的场合】

阿尔弗雷德最近为还钱而困扰着。

hero凭本事借的钱，为什么要还！

但他不敢和王耀硬刚，怕老王一个手滑就给他丢去门里和瘦长鬼影相亲相爱。

珍爱生命，远离门精。

不过道高一尺魔高一丈，阿尔想出来把老王灌醉这样一个，

简单粗暴又天真的想法。

伊万正在思考怎么告诉他王耀一个人喝趴了他们一家的故事。

——《红星二锅头，你，值得拥有》

 《伊万真的不是在担心阿尔喝到酒精中毒》 

 
【语文的场合】

那天，直了几千年的数学终于开了窍，找物理学了几句情话又去找语文。

当然，我们也不知道他为什么要去找那个和他直得不相上下的物理。

可能是同类项吧。

那天，语文收到了数学狗屁不通的土味情话攻击。

并没有感动还有点反胃。

数学你就和你的全等三角过去吧。

“来，把这句改成反问句和感叹句，再用文言文说一遍。”

——《数学只觉得还是维纳斯比较可爱》

 《说啥情话啊还是动手算了》

 《自己动手丰衣足食》

 《不过第二天他就看到了站在门口一脸严肃说“你可以选择沉默但你说的屁话我一句不听”的政治》 

 
————————————

我真的没有在报复数学，真的。 

                            
                        
