https://sangaoer.lofter.com/post/1ea41d1e_1c67fa47a
【米露中心】十三区（二）-冰糕雪糕小米糕


二.红绿灯 
时差让阿尔弗雷德在巴黎的一个星期内精神状态都极其糟糕。 
弗朗索瓦丝显然是有备而来，他原本以为他们会让他暂住酒店，谁料到亚瑟已经连他的独立房间都准备好了。房间不大，但设备齐全，位于塞纳河南岸，离波旁宫很近，河对岸就是香榭丽舍大道——弗朗索瓦丝的酒馆就在那里。 
离开时阿尔弗雷德特意记下了酒馆的名字，“26号”。 
“你的酒馆叫这个名字有什么特殊意义吗？” 
“没有。”弗朗索瓦丝正调制着一杯金色华年，她撩了一把鬓发，“只是因为它的地址在八月维可纳街的26号。” 
“好吧，”美国人耸耸肩，“你们的街道总是有着冗长又难记的名字。” 
“对，如果你不赶快把巴黎地图背下来，很容易在这里迷路。” 
酒馆里客人并不多，偶尔有几个游客无意间进入这里，看到酒水单上价格不菲的奢侈饮品后瞠目结舌地离开。显然，26号的经济来源来自皇室的酒品订单，阿尔弗雷德也猜测到十三区为什么将总部设置到此处。一方面是掩人耳目，另一方面是能近距离接触到皇室上层。 
抛却白鹰情报员的身份不谈，弗朗索瓦丝也是位游走于上层酒宴之间的社交名媛。 
阿尔弗雷德合上玻璃台上的相册，他看到了布拉金斯基的照片，一丝不苟的正面照，挂着恰到好处却没有温度的笑容，相册右下角被折了一页，作为标记。 
“接近伊万，我猜这才是亚瑟给我的第一个任务。” 
“也可以这么说，但他的确是个令人捉摸不透的人物，拉尔克政府对他的私人资料保密工作做得相当好，我们甚至查不到他的任何背景，也就是说，就连十三区对他的了解都几乎为零。”弗朗索瓦丝扫了一眼相册，“尤其是，他的编制属于军队，在宫廷里三点一线的封闭生活，不是政界的人，那么就不可能以记者的身份接近，而他也不喜欢出席宴会，不近女色，没有特别亲近的人，在他身边安插长期眼线也不可能。” 
“看来你还打过他枕边风的主意。”阿尔弗雷德打趣道。 
“枕边风可以，但绝对不会是我。我可是柯克兰夫人。”弗朗索瓦丝扫了他一眼，收回相册。 
“你们是挂名夫妻吧？”阿尔弗雷德歪歪脑袋，看着弗朗索瓦丝的神情肯定了自己的猜测。 
“是。”弗朗索瓦丝漫不经心地承认了，“怎么？” 
阿尔弗雷德马上露出笑嘻嘻的表情：“没什么，只是一想到如果你是亚瑟的情人，还真让人嫉妒。” 
“你的情话和柯克兰那个混蛋比简直就是负分。”弗朗索瓦丝显然不吃这套，优雅的笑容一转，“不过我们倒是还有另一层关系。” 
“嗯？” 
“他是我的前男友。”轻薄的高脚杯在女人手里应声而碎，“所以还是谈谈伊万吧？” 

 
“困难的不是怎么接近他，而是以什么身份接近他。”阿尔弗雷德皱眉，回忆起他近距离接触伊万的细节，目标的敏锐性和警惕性都让这件事情相当棘手。 
“如果你还没有准备充分，可以不要急于行动。”弗朗索瓦丝点头。 
“不，我明天打算和他见一面。” 
“你知道他的行程表？” 
“酒宴的爆炸事故波及了近卫军，他不可能不去清查现场。”阿尔弗雷德的手指在地图上点了点，陷入了思考。 
黄昏时刻。 
小皇宫一带已经完全被封锁了，这次爆炸事故只是小规模伤亡，但波及的尽是政界人士，引起了拉尔克政府的愤怒和重视。 
厚重的正门上贴了封条，由警卫把守，伊万站在门口，正低头阅读着一份验尸报告，可能来自地上被白布覆盖的两具尸体。 
“恐怖袭击，每一朵玫瑰里都藏有一枚液体炸弹，杀伤力巨大，爆炸范围却被精准控制，应该是反动势力所为。”法医初步给出判断。 
“我倒不认为他们有能力制造这场恐慌，除非宴会内部有他们的人。”伊万把报告还回去，同时转身看向了自己的另一名下属。 
“托里斯，我要一份宴会邀请的人员名单。” 
棕色中长发的青年微微欠身，语气柔和：“我明白了。” 
另一名副官立刻上前，欲言又止：“那...上面怎么交差？” 
“推给白鹰，然后我会去请罪搜查疏忽，这件事情不要汇报细节。”他垂下眼眸，盖去紫罗兰色下的冰冷，“毕竟政界的事情，和我们没多大关系。” 
他处理好事务，利落地摘下手套，抬头的瞬间瞥见远处街道一个熟悉的身影。 
他猛然想起一朵路易十四。 
托里斯也抬头，见伊万的眼神停在远处，呆滞了半宿。 
“伊万先生？” 
“我离开一下，你们不用跟过来。” 
他皱起眉，快速朝那边走了过去。 
阿尔弗雷德大大方方站在路口，偏过头去和伊万打招呼：“我们又见面了。” 
伊万蹙眉不语，走过去和他并肩，两人看着来来往往的车辆，一起等红灯。 
“拉尔克作为强硬派政府，上下却居然如此不同心，实在让人难以置信。” 
“你的好奇心会让你处于危险境地。” 
“我只是路过。”青年无辜地眨眨眼睛，“是偷窥到什么秘密了吗？先生？” 
“我只是负责分内之事。” 
“拉尔克有着强大的军事控制力和文化输出力，偏偏却豢养了一群野心勃勃的政客。” 
他看到伊万的眼神暗了一瞬，接着补充到：“外强中干，和这个国家一样。” 
伊万忽然回头，他皱起眉：“你叫什么名字？” 
“阿尔弗雷德。”青年笑了，隐隐能看到稚气的虎牙，单纯又阳光。 
伊万看了他许久，傲慢的态度里还是带上了些好奇，“但愿这是我最后一次看见你。” 
“那可不一定，我还想找个时间和你好好谈谈。”阿尔弗雷德回他一个礼貌的微笑，“关于那朵路易十四。” 
红灯跳转成了绿灯，行人开始顺着斑马线匆匆过马路，伊万不置可否地收起笑容，很快消失在密集的人流之中。 

 
阿尔弗雷德转身走进角落，小巷的花店里，弗朗索瓦丝正在挑选一束百合。 
“情况怎么样？”她问。 
“还行，渗透近卫军不容易，他的好奇心倒是可以利用一下。”阿尔弗雷德看着花店的女孩抽出丝带包扎好那束百合，“我在他身上留了样东西。” 
弗朗索瓦丝皱眉：“给你的配件你倒是丝毫不吝啬。” 
窃听器。 
伏案工作的斯拉夫人从风衣领口下方找出一枚小巧的黑色设备，此时这枚窃听器正安静地躺在他的手心。 
他放下笔，打开台灯，紫罗兰色的眼睛微微眯起，观察着指尖的物件。最后他打开右手边的抽屉，取出一个盒子，里面是各色精密仪器，从不同大小的螺丝刀到形状不同的螺丝和细针，十分齐全。伊万戴上眼镜，开始在台灯下拆分那枚窃听器。 
和玫瑰花里的液体炸弹一样出自同一人之手。 
伊万放下螺丝刀，紧锁的眉头动了动，最后轻轻呢喃出一个名字。 
“亚瑟。” 
英国军情六处游走于欧洲的情报分子。 
拉尔克政府对军情六处没有太大的针对性，毕竟皇室现在的情报机构前身是苏联的克格勃，他们以为欧洲的一切都在严密的掌控之中，谁料到细微的裂缝已经开始出现了。军情六处是渗透进了这里，还是只是亚瑟本人单纯地贩卖这些小东西给白鹰，他也无法得出准确的答案。 
不过可以肯定的是，这条裂缝会是太平洋上的一只蝴蝶，或许掀起的风暴能彻底改变已经阴霾密布的欧洲。 
他拿起被分解出来的核心零件，指尖收力将它捏碎。 
阿尔弗雷德忽然一阵耳鸣，他猝不及防喊了声“shit”，烦躁地从耳中取出失去信号的接收器。 
“我跟你说过布拉金斯基是个恶魔。”弗朗索瓦丝哑然失笑。 
“反正我的目的达到了。”阿尔弗雷德还在刚才的冲击下缓不过神，他难受地皱着眉，“既然我找不到他，那就只能让他来找我了。” 
伊万靠在椅背上，看着一片空白的天花板，许久之后他直起身，径直走向电话机，熟练地拨出一个简短的号码。 
电话那边传来一个年轻的声音：“晚上好，布拉金斯基先生。” 
“爱德华，帮我调查一个人。”他的眼神暗了暗，看不清是愤怒还是隐隐的兴奋，伊万缓缓吐出记忆中的名字，“他叫阿尔弗雷德。” 

 

 
巴黎街头的天气不太好，多云之后是呼之欲来的小雨。 
“跟恶魔做交易不仅需要戒备，还需要诚意。”弗朗索瓦丝选了家有着暖黄色灯光的咖啡馆，打算避避雨，“你展现给伊万的诚意是什么？” 
美国青年回答得异常轻快：“我的真名。” 
弗朗索瓦丝的表情微妙地变化了：“你的筹码是什么？” 
阿尔弗雷德沉默了一会儿：“我赌拉尔克政府上下不同心。” 
“那么，希望你是对的，如果有任何需要，欢迎随时来找我。”弗朗索瓦丝将菜单推给他，笑容优雅。 

 
托里斯怀抱着一份密封袋，走进伊万的办公室后将手里的资料递交上去。 
“这是爱德华整理的资料，请您过目。” 
伊万点点头，随意翻了几页。 
“阿尔弗雷德F琼斯。英国籍，剑桥大学毕业，十九岁……资料很齐全，但千篇一律缺少细节，显然全部都是伪造的，我之前没有见过他，他是巴黎的生面孔。” 
“需要进一步调查吗？”托里斯问，他平静地观察着伊万的表情，“这些只是他的电子档案。” 
“不用了。”伊万沉思半晌，“让爱德华继续观察他的动向，顺便搞清楚他和亚瑟是什么关系。” 

 
天色有些晚了，阿尔弗雷德走在香榭丽舍大道，地面已经干了，巴黎下了一个星期的小雨，彻底将夏天的余温送走。 
他感到上衣口袋里的手机屏幕亮了一下，于是打开了它，是一条未读短信。 

 
【不要回酒吧，你被跟踪了。】 

 
——————————————TBC 

 
今日灵魂科普： 
英国军情六处：全称英国陆军情报六局。与美国中央情报局（CIA）、苏联国家安全委员会（克格勃）和以色列摩萨德，并称为“世界四大情报机构”。
 
前三个一如既往地符合大国之间的快乐勾心斗角，只有摩萨德一股清流。 
四个相比下来： 
摩萨德：高效专业，实力担当，麻雀虽小五脏俱全，犯犹太者虽远必诛。我们不仅能暗杀，能策反，还能偷飞机。 
军情六处：中规中矩，冷战结束后基本废了（bushi），喜欢搞嘉龙，擅长特工跳槽，皇家花瓶。 
克格勃：前身契卡，历史悠久，rua情报一般，rua犯人世界顶级，被美/利/坚rua了半个世纪依旧顽强奋斗。擅长大清洗（划掉），暴躁，超凶，苏解后逐渐走向rua熊道路。 

 
CIA：众所周知，这是一个电影组织。 

 

                            
                        
