https://yanshaor.lofter.com/post/1e9af0_6b027e8
【米露】白宙-言绍


白宙 
 
本文献给希尔瓦，同人志《时间疗法》GUEST。 
APH米露，太空AU，伪科幻。 
本文通篇伪科学，作者其实不了解军事、政治、天文等等相关内容，如有漏洞，均是作者智硬，与文中人物无关。 
 
01 
 
他伸出手想要触摸星星。 
即使他明白那些闪烁的精灵实际上比他的舰艇大上千百倍，在黑暗的宇宙中，它们还是那样诱人，充满活力，轻巧地在心间跃动。 
如果没有这些星星，漆黑宛若天鹅绒幕布的宇宙会更加沉重而黏稠，只消一眼就让人透不过气，好像它能从口鼻涌进来，直到窒息。 
阿尔弗雷德从睡梦中惊醒，舌根发寒，一背冷汗。 
他很久没做过这个梦了。离开莫罗兹号之后，在他主动要求下，他接受了一段时间的药物治疗，总算是和梦境中无边黑暗的宇宙做了告别。无法摆脱宇宙孤独症的人，原本不应该服役这么长时间，但阿尔弗雷德•F•琼斯从来不认为自己是个普通人。 
可现在噩梦又席卷而来。 
“少将。”副官马修敲响了房门。 
阿尔弗雷德盯着天花板发呆，并不想开门，但门外的人不依不饶地继续敲门。 
“琼斯少将？” 
阿尔弗雷德叹了口气，“请进。”他翻身下床，从书桌的一堆杂物里找出眼镜。 
正是凌晨，马修却穿戴得整整齐齐，甚至一丝不苟地系着领带。 
“大半夜的，怎么了？”阿尔弗雷德戴上眼镜，拖了椅子，示意马修坐下。 
“抱歉，本来不该这时候打扰你的，实在是有非常重要的消息。”马修双眉微蹙，站在原地未动，“我们先一步得到了线报，估计三个小时以后会有正式的声明发出。” 
做了个噩梦，又被吵醒，阿尔弗雷德有些头痛。他半闭着眼睛，手指一下下敲击着椅背上的金属镶边，不耐烦地问：“怎么了？” 
“是布拉金斯基上校，他带领第十八舰队叛逃了。” 
听见这个名字，阿尔弗雷德心中一惊，最后一丝睡意也消失得无影无踪。 
“第十八舰队？”他咀嚼了一遍这个番号，追问道，“旗舰是？” 
“他们抛下了特里同号，现在的旗舰是莫罗兹号。”马修回答，“具体情况还要等他们的声明和上面的指示。” 
虽然早就知道他不会放弃先前的打算，也不会向联盟妥协，但是真正听到这个消息的时候，阿尔弗雷德还是有一丝恍惚。他转向卧室里的显示终端，背对着自己的副官。“我知道了。”他的语气很平静，但透着疲惫，没什么活力，“还有别的事吗？” 
“没有。”马修说，“还早，你再休息一会吧，我先走了。” 
“这么大的事……不休息了。”阿尔弗雷德取下挂在墙上的衬衫，打起精神道，“一会在会议室见。” 
“好的。”马修退出房间，轻轻带上房门。 
听着靴子踏在地板上的声音渐渐远去，阿尔弗雷德打开显示终端，切到旗舰前方监视器的实时画面。 
他一面盯着漆黑的屏幕，一面系衬衫的扣子，最上面那粒却怎么都系不上。 
他垂下手，微微颤抖的指尖拂过屏幕上一望无际的黑夜。他曾经在不知情的时候向那个人许诺，他不会与对方兵戎相见，但也曾在两人分崩离析之刻立下誓言：黑暗的宇宙中，下一次再有光的时候，只会是你的舰队在陨落。 
宇宙中的黑暗，再也不会得到光明的救赎。 
 
02 
 
标准宇宙时上午十点，盖亚宇宙联盟原第十八舰队的副司令员伊万•布拉金斯基上校发表公开声明，宣布以莫兹卡号为首的第十八舰队，共计十三艘星舰脱离联盟。 
当日十一点，叛逃的舰队脱离既定航道，向未知方向进发。 
阿尔弗雷德按下控制面板的静音键，按了按太阳穴试图缓解头痛。低质量睡眠的后遗症在一场让人失去耐心的漫长会议后，后劲十足地发作起来。 
布拉金斯基苍白的面孔占据了大半个会议室大屏幕。他正神情肃穆地宣读着舰队声明，线条硬朗的嘴唇一丝不苟地吐出那些程式化的词句。 
这段只有一刻钟的录像，阿尔弗雷德至少已经看了五遍，此刻就算静了音，那个带有俄国口音的声音依然在耳边徘徊不去。 
命令层层下达，不到一个小时后，阿尔弗雷德就接到了上峰的直接指令，派遣他所在的第七舰队追击叛军，任命他为这次行动的总指挥官。 
这个任务对他来说实在颇具讽刺意味。他们又不是不知道他曾经在莫罗兹号服役过。事实上，要不是他被编进第十八舰队，要不是遇见伊万，他现在说不定早已经被迫退伍回家了。 
“呵。”阿尔弗雷德对着空旷的会议室冷笑了一声。那帮老头又不是不知道他在莫罗兹号上的那些破事——他离开莫罗兹号前，十八舰队的那场好戏可不能算是小事。虽然自那之后他和伊万差不多算是闹翻了，可现在派他来对付伊万，这也未免太欠考虑。何况依第十八舰队现在的情况，一共只带走十三艘星舰——不提这些星舰的实际战斗力，任何一支人员充足的舰队都有把握粉碎他们。如果没有布拉金斯基上校，这支舰队早完了。 
他想了想，拨通了一个电话。 
“喂？”电话那头的声音没什么起伏，丝毫没有半夜被打扰的怒气。 
“柯克兰先生，不好意思半夜叨扰。”他的客气只维持了半句话的时间，“这是你干的吧？” 
“你说什么？” 
“第十八舰队。” 
“哦。”那头传来下床的悉悉索索声，“我也刚知道这事，怎么了？” 
“他们让我去追击叛军。” 
“所以你大清早打电话来兴师问罪？”亚瑟柯克兰轻笑一声，“我只是个文职人员，这种事情还轮不上我插手。” 
“我就不信这里面没有你的份。”阿尔弗雷德有些失去耐心了，“任何舰队——任何一个司令官都有能力负责这件事，但是偏偏选中我做总指挥——” 
“你能不能别这么幼稚？”亚瑟说，“只不过因为你的舰队正在他们航线附近，恰巧又没有紧要任务。你觉得我会因为私人原因左右总司令的决策？阿尔弗雷德，用你的大脑好好想想吧。”他的口吻带上了一股嘲讽的色彩，“联盟成立两百多年以来，第一次发生这么不自量力的叛逃。五年了，你在这个舰队用了五年才坐到今天这个位置。总司令有意提携你，才把这个任务交给你，你却把功劳推到我头上，实在是太慷慨了。” 
“亲爱的弟弟，”他冷静的语气在阿尔听来像是蛇在吐信子，“你和那个俄国人那点陈年旧事，早就没人在意了。你要是记得你自己说过的那些话，你就该早点把这些事给忘了。” 
“够了。” 
亚瑟不依不饶地继续说着：“你要是忘不了。伊万布拉金斯基，这个名字永远会是你前进路上的绊脚石。你要是做不到，不如现在就滚回家。” 
阿尔弗雷德挂断了电话。 
他的手按在通讯面板上，久久，他长出了一口气。 
他何尝没有试图摆脱那些事情的影响，然而只要他一天还在宇宙中航行，他就不可能忘记。只要有一天，他要需要面对广袤无垠的宇宙，这就会一次又一次地提醒他，他是依靠药物才站在这里，除了那个人，没有人会再次打捞溺水的他。 
他抬头看，大屏幕上已经是不知道第几遍播放那段只有几分钟的声明。伊万淡金色的头发在他眼中闪耀，他的胸口忽然涌过一阵热流。 
那是能点亮黑夜的光。 
 
03 
 
八年前，莫罗兹号。 
 
年轻的阿尔弗雷德倏地站起，立在桌旁，窘迫地看着哄笑不止的众人。 
“这小子，哈哈……海格力斯，你听见他刚刚说什么了吗？” 
“行了。”向来话不多的海格力斯中士这时倒是替阿尔弗雷德说了几句好话，“他才刚来没多久。” 
“那他也早该知道十八舰队是什么样的地方！”菲利克斯嗤笑道，“要是这个舰队还有救的话，难道这些年我们一直在韬光养晦，等你这位大英雄出现，带着我们起死回生吗？别开玩笑了！” 
阿尔弗雷德涨红了脸，他不是没听说过第十八舰队的恶名，但这段时间他看到的景象实在让他大失所望。 
这是他入伍以来的第一次太空巡航，没想到运气就这么差。只要稍微了解一点情况的人都知道，无论是硬性条件还是在编人员，第十八舰队绝对都是盖亚联盟中垫底的那一个。除了个别从其他舰队调来的星舰，这个舰队的大部分星舰都老旧得让人怀疑它们还能不能继续服役。 
对于落后的硬件，阿尔弗雷德并没有特别在意，毕竟这要考虑到这支舰队成立的历史——它本来就是在一场旷日持久的混战之后，由各个残部临时重新拼凑出来的组织。至于后来它为什么就这样得过且过地继续存在下来，就不得而知了。 
即使是这样，阿尔弗雷德还是相信自己有能力让这支舰队走上正途，但是战友们的情绪和状态把他心中最后一点希望的火苗也扑灭了。 
士兵们大多死气沉沉，毫不作为。这还不算是最糟的，最糟糕的事是他们看不起试图改变这一切的人，他们嘲笑每一个对舰队走向繁荣还抱有希望的新兵，他们讽刺、奚落任何一个认真的人。 
认真的人反而是异类，这才是这个舰队真正无可救药的地方。 
“哐！哐！”一个人用力拍了两下门板，冲着房间里哄闹的众人冷冷道：“在闹什么？都聋了吗？广播没听见？马上集合！” 
房间里顿时安静下来，士兵们小声抱怨着列队离开。 
这也总算把阿尔弗雷德从困窘中解救了出来，他松了口气，带着莫名的感激望向来人，是布拉金斯基上尉。 
虽然阿尔弗雷德只匆匆见过他几次，他对这位俄裔的军官印象非常深刻——他看上去不像一个安于现状的人，这在十八舰队的成员中可不是什么常见的特质。 
“你在发什么呆？”伊万布拉金斯基皱了皱眉头，扫了一眼阿尔弗雷德，“是列兵琼斯吗？跟我来。” 
阿尔弗雷德被他眼中毫不掩饰的轻蔑刺伤了。 
“是，上尉！”他立正行礼，满意地看见布拉金斯基的脸上闪过一丝玩味的神色。 
 
阿尔弗雷德跟在他后面，不久便发现他们是在往指挥部的方向走。 
“上尉……”他开口想问这到底是怎么回事，被布拉金斯基一个眼神制止了。 
最后他们停在会议室门前。布拉金斯基走到电脑前，打开通讯面板。他瞥了一眼杵在门口的阿尔弗雷德，“站在门口做什么，进来。” 
“请问……”阿尔弗雷德走进去，正要开口，却被他打断。 
“麻烦你告诉亚瑟柯克兰，下回就算他要死了，等着你回去发丧，也别随便往这打电话。”伊万布拉金斯基抬起嘴角露出一个讽刺的微笑，“你们聊吧。” 
阿尔弗雷德满脸通红，尴尬地目送他出去，他甚至还体贴的关上了门。 
他气得直哆嗦，一打开通话就大声责问：“你疯了吗？我知道你能查到我的位置，可是你这样直接打电话到会议室是想干什么？” 
“冷静一点。”亚瑟柯克兰的脸出现在屏幕上，他看上去气定神闲，甚至有些轻快地说，“这样比较方便，反正伊万还欠我人情，他不介意这点小事的。” 
“你滚远点好不好？我不想让别人知道我的事。” 
“他们也不会知道啊，除了伊万。”亚瑟笑笑，“我这是关心你，阿尔，出航也有几个月了吧，感觉还好吗？” 
“除了……”阿尔弗雷德的话哽在喉头。他入伍后没多久就因为表现出色被编进第十八舰队，正巧遇上十八舰队返航，不出两个月就已经作为一名新兵开始了他的巡航生活。但是说老实话，这几个月来，他对这个舰队是越来越失望，但是他不想对亚瑟抱怨，那样看上去只会是他无能。 
亚瑟却好像看得出他在想什么似的，“我知道十八舰队是什么货色，你也别太认真，以你一个人的力量，改变不了什么。你要是乖乖等到毕业，说不定还能混个少尉当当，但是现在，一个列兵，更别想起什么作用了。它已经烂到骨头了，即使是伊万也不……”他停下话头，端起茶杯，“你就当体验一下生活，等返航就回学校去吧。” 
起初阿尔弗雷德虽然摆着张臭脸，但是内心还是不得不赞同亚瑟对十八舰队的评价，可最后一句话，瞬间点燃了他内心的怒火。 
“是你对不对？是你把我安排到这里来的？” 
“要不是我到处打招呼大开绿灯，你能通过筛查？”亚瑟啜饮一口热茶，淡淡道，“既然你这么着急入伍，我就让你体验一下。而诸多舰队里，想必在十八舰队的体验是最直接又残酷的了。很适合你的远大理想，你不这么认为吗？” 
阿尔弗雷德一拳砸在通讯面板上，亚瑟的话显然是在讥讽离家前他发表的那通关于率领王牌舰队的理想宣言。可是他这么做实在太过分了。阿尔弗雷德并不讨厌军校，但是他无法忍受那种时时刻刻被亚瑟掌控的感觉，更不提因为亚瑟的存在，他在军校里遭受的那些议论。他的确有一个个哥哥在军队中身居高位，但这也不意味着少了他的帮助，阿尔弗雷德就不能在联盟中获得一席之地。 
可是不管他表现得多么优秀，他身上永远被贴着“柯克兰的弟弟”的标签，永远在他的阴影之下。 
“去你妈的！”他对着亚瑟怒吼，“我才不回那个狗屁军校。你可以不相信，但是我一定会带着这个舰队崛起，你看着吧！” 
亚瑟不为所动，“你打算用多少年，阿尔？二十年够不够？” 
阿尔弗雷德犹豫了，但那也仅仅是一瞬间，他一字一句地对阿瑟说：“我会亲眼看着它成为联盟最强大的舰队，不管是十年，二十年，还是四十年五十年，我会和这个舰队共存亡。” 
“呵。”亚瑟发出一声轻笑。阿尔果断按下切断通话按钮，以防再听见那对漂亮嘴唇里冒出来的刻薄话。 
他站在原地喘息了一会，用力踹了一脚控制台。 
“为了你能和这个舰队再共存久一点，善待舰上设施吧。”布拉金斯基上尉不知道什么时候已经推开了门，他笑着眨眨眼，“不过说真的，非常感人呢，列兵琼斯。” 
阿尔弗雷德皱起眉头看着他。 
“无意偷听。”布拉金斯基歪歪头算是道歉，“你的声音实在太大了。” 
阿尔弗雷德抹了把脸，叹息道：“不好意思。” 
“没事。”对方收敛了笑容，变回那个不苟言笑，形容冷漠的布拉金斯基上尉，“走吧。这个舰队要崛起，还有很多事要做呢。” 
 
04 
 
在发出脱离联盟的声明之后，现以莫罗兹号为旗舰的第十八舰队迅速离开了原定航线，消失在了茫茫的宇宙中。 
一旦舰队从联盟的监控范围逃脱，联盟根本没法知道他们的航线。之前他们刚开始今年在六分仪座的第二次巡航，舰艇满载物资，很长时间内不需要停靠补给。而且也不知道他们有没有和“流亡者”合作。这样一来，捕捉十八舰队的行踪倒是成了这个任务中最大的障碍。 
阿尔弗雷德知道伊万对“流亡者”的看法，他终究采取行动，必然是因为已经和他们取得了联系，并且达成了合作意向。 
虽然一百多年前，人类已经开始向其他星球移民，但是几乎所有人都保持着定期回母星地球的习惯。起初这是因为新移民对故土的眷恋，后来却慢慢演变成了一种习俗，甚至被一些星球写进了地方教育法。 
当然，有传统，就会有反其道而行之的人。他们大多是出生在地外的移民后代，对地球没有太多感情。当中有一部分极端人士，干脆脱离盖亚联盟管辖，自己组建了一个新的组织，他们称自己为自由人，而被联盟定性为流亡者。 
宇宙之大，随处可栖。他们本来可以在边远星系泰然处之，然而因为与联盟之间的利益冲突，两方关系急剧恶化。 
在阿尔弗雷德的眼里，流亡者已经不能算是传统意义上的人类了。况且他们组织之松散、不可靠，在阿尔弗雷德看来只是混乱的温床，随着时间的流逝，只会衰弱直到崩溃。 
伊万则持截然相反的观点。“联盟不过是一棵空心的大树。”他曾经这样对阿尔弗雷德说。 
亚瑟那一通电话后，阿尔弗雷德有那么一段时间失去了方向。毫无疑问，他不甘心就这样回家——这只会印证自己的无能，但他也的确不知道舰队的未来在何方。 
凑巧的是，他人生中第一次参加舰队巡航就是在天鹰座，同时也是后来他率领的第七舰队所负责的空域。 
 
在大大小小的地外基地中，坐落于天鹰座的帕兰布欧基地算是规模较小的一个，却在那段时间里遭遇了堪称密集的骚扰式袭击。 
第十八舰队旗舰特里同号收到他们发来的求援时，基地自己的护卫舰队已经损失大半。当时十八舰队正在相距不远的杰拉诺基地停靠，指挥官立刻下令迅速前去支援，但是遭到了伊万的强烈反对。最终指挥官一意孤行，甚至由于忌惮敌方的战舰数量，征调了部分杰拉诺基地的护卫舰队一同前往支援帕兰布欧。 
阿尔弗雷德随旗舰特里同号出航，但是伊万却带着莫罗兹号和若干中小型星舰留守杰拉诺基地。 
第十八舰队刚到达帕兰布欧基地外围，就与敌舰迎面相遇，遭遇战后，他们才意识到这次的敌手不是什么寻常的星际海盗。 
是“燕隼”，太空中臭名昭著的自由人舰队，以行动迅速、作战狠辣闻名。这一次他们对战舰外壳进行了伪装喷涂，仅用十艘轻型战舰就突破了基地的外围防御。 
在基地外围，对方打了他们一个措手不及之后，迅速撤离。十八舰队赶到的时候，再次出现的燕隼已经换做了一支整编舰队。仅仅四轮交战后，十八舰队仅剩不足五十艘战舰还能继续作战，他们不得不退守帕兰布欧基地。 
 
阿尔弗雷德走出主炮台控制室，眼神发直地看着传送带上源源不断的担架床载着伤员往医疗仓运送。 
他摘下帽子，肃立在一旁。他知道为什么他没有被派去驾驶飞行器，而是被派到主炮台。但是这不是以往他参加的那些模拟训练，这次是货真价实的战役，他们被击败了，人员死伤惨重。 
他捏紧了手中的帽子。 
他登舰前，曾在杰拉诺第四码头遇见行色匆匆的布拉金斯基上尉。 
“上尉！”他主动向他打招呼，“您这是去哪？” 
伊万停下来看了他一眼，似乎对他这声招呼感到有些惊讶。那通可笑的电话之后，两人没有太多的接触，毕竟阿尔不在他的直属管辖范围中。伊万面无表情地想了一会，讽刺地笑笑：“舰长非要送死，我还不想陪葬。”说完他就要走。 
“等等！”阿尔弗雷德叫住他，“您要留在杰拉诺？” 
“他让我带着莫罗兹号和几艘小杂鱼留在这防御。”伊万的脸色沉下来，“根本防不住。” 
阿尔弗雷德愣了一下，“就算他们想要调头袭击杰拉诺，我们也完全可以拖住他们，除非……有支援？”他惊讶地看着伊万，“这么说，他们有支援？” 
“应该是。”伊万流露出一丝赞许的神色，“你也觉得他们真正的目标不是帕兰布欧？” 
阿尔弗雷德点点头。 
“你知道‘燕隼’吗？”伊万抬头透过透明幕墙望向漆黑的远空，“他们有大概两支舰队现在就在天鹰座外缘。” 
“你觉得是燕隼？”阿尔弗雷德急忙说，“那我们应该留在这，万一燕隼要攻打杰拉诺，光是护卫舰队肯定不够，可是也不能看帕兰布欧被攻陷……” 
“那只是一个小基地，放弃也未尝不可。”伊万的脸色又阴沉了几分，“舰长认为燕隼只是恰巧在附近。他们的立场的确一直很模糊，这同时也意味着他们可能攻击联盟领地。这种骚扰式袭击固然可笑，但是只靠十艘轻型战舰就闹得这么大，明显就是燕隼的人……” 
阿尔弗雷德心里泛起一阵寒意。 
“他们的目的到底是什么？” 
“司令已经决定要去支援，现在说再多都是多余的。行了，你该走了。照顾好你的小命。”伊万烦躁地挥挥手算是告别，快步离开了码头。 
“上尉！”阿尔弗雷德想起什么，冲伊万的背影喊，“上尉，张开发射网吧。这玩意长时间不用，恐怕还得通好一会电才开得动。” 
伊万一怔，转回头来，微微一讪：“这还用不着你来提醒我。要启用发射网，也得杰拉诺的能源网支撑得住。” 
 
现在阿尔弗雷德再想起当时的对话，忽然意识到布拉金斯基上尉的判断非常准确。 
“琼斯！”一个列兵从炮台跑出来找他。 
他回过神，有点紧张地问：“怎么了？” 
那个士兵神情乌云密布，沉重地告诉了他刚刚传来的消息：“杰拉诺基地遭到大规模袭击，敌方舰队已证实是燕隼。” 
阿尔弗雷德的心猛地一沉。敌人的目标不是帕兰布欧基地，不，应该说是不只是帕兰布欧基地。他们攻打帕兰布欧，是在调虎离山。十八舰队前来支援，此刻杰拉诺防务空虚，他们便攻打杰拉诺。现在第十八舰队正在帕兰布欧的防御工事里，根本无力回援。就算有布拉金斯基上尉留守，杰拉诺也很难抵挡燕隼的全力攻击。一旦杰拉诺沦陷，很快他们会调头来汇合，再一起攻击帕兰布欧。十八舰队根本抵挡不了燕隼两支舰队的全力攻击，这么一来，等待阿尔弗雷德的很可能会是全军覆没。 
“已经请求第九舰队支援了，但是他们到达还需要时间。”主炮手难掩忧愁地补充道。 
他回到控制台，看着屏幕上刚刚传来的当前局势，额头上泌出一层细细的汗。 
现在全队的希望都落在了伊万布拉金斯基上尉身上，只要他支撑到援军到达…… 
阿尔弗雷德坐下，倒在椅背上。眼前炮台前方大屏幕上，不见其它战舰的踪影，只剩下一片漆黑的宇宙。星星徒劳无功地闪烁着。阿尔弗雷德疲倦地看着它们，忽然觉得那片黑暗开始膨胀，慢慢地挤掉那点几不可见的星光。他的耳朵里嗡嗡地响着，仿佛置身于声音无法传播的寂静宇宙，只听得见属于自己的心跳，像鼓点一般，越来越响，越来越急。 
阿尔弗雷德不安地握紧了椅子的扶手。他发现自己在发抖。他死死地盯着眼前的大屏幕，眼睁睁地看着那一点点星光慢慢地消失了。他的大脑一片轰鸣，仿佛是听见星星在尖叫。 
他扯住衣领。他想吐，他以为自己也要被这片黑暗吞没。 
 
05 
 
心理医生说的都是屁话。 
阿尔弗雷德一肚子怨气，一边腹诽那个无能的医生，一边在走廊上疾行。他只会不停地讲解症状，让他做一些没有用的测试，最后旁敲侧击地劝他放弃。 
医生难道不应该是替人治病的吗？哪有罔顾患者意愿不停劝对方放弃希望的？ 
“琼斯？”一个略带惊讶的声音忽然响起。 
阿尔弗雷德看着拐角处刚冒出来的那个人，下意识退后了一步，“您好，布拉金斯基少校。” 
伊万布拉金斯基看上去心情不错——可能是因为升迁，谁知道呢？他点点头：“好久不见。你怎么在这儿？” 
阿尔弗雷德又开始在心里咆哮，他不想让别人知道生病的事，而且只剩几步他就离开医疗仓了。 
“没什么。”他敷衍道。 
“我来看几个伤员。”伊万若有所思，“等会你有空吗？我想请你喝一杯。” 
阿尔弗雷德不明所以，但还是答应下来。 
伊万满意地笑笑：“等会在洄游走廊见吧，那里风景很不错。对了，你去过吗？” 
“……没有。”听见“风景”二字，阿尔弗雷德顿时头皮发麻。 
“那回头见。”伊万说，“另外，谢谢你。” 
他挥了挥手算是告别，留下阿尔弗雷德愣在原地，不明白他突然为什么道谢。 
 
洄游走廊是设在侧翼的一个休息区——其实只有几张桌子，外加一些干巴巴又昂贵的简餐，鲜少有人光顾。不过布拉金斯基少校说得没错，这里确实风景相当好。要是在两周前，阿尔弗雷德还能肆意享受一下在星空下饮用脱酒精饮品的滋味，可现在他着实无福消受。 
等他磨磨蹭蹭地走进洄游走廊的时候，少校已经到了，挑了一个角落里的位置，托着腮看舷窗外。真是个颇有点孩子气的姿势，阿尔弗雷德想。 
天花板和半片幕墙都是透明的，让放松的人得以饱览太空壮美的景象。然而阿尔弗雷德只匆匆瞟了一眼就垂下目光，快步走到桌旁坐下。 
“你来了。”伊万放下交叠的双手，打开桌上的电子菜单，对阿尔弗雷德说，“随便点，我请客。” 
阿尔弗雷德随手按了一下，瞥见价格不自然地眨了眨眼。 
不痛不痒的几句寒暄后，点的东西送了上来，两人之间突然陷入了沉默。伊万又转过头去看窗外，过了好半天，他估计是被看得不舒服了，转回头看着阿尔弗雷德，嘴角扬了扬，“你盯着我看什么？” 
“啊。”阿尔弗雷德地尴尬地朝后坐了些，“不好意思。” 
他实在是不想面对太空，一直望着别处又实在不礼貌，结果不知不觉盯着伊万看了好一会。伊万金色的头发在黑暗的天穹映衬下格外地明亮，像恒星一样散发着光芒，多少缓和了些阿尔弗雷德心中的焦虑。 
他有点坐不住了，局促地问：“您找我……” 
“可惜了。”他还没问出口，伊万忽然出声打断，不等阿尔弗雷德反应过来，他说，“是宇宙孤独症，对不对？” 
阿尔弗雷德简短地嗯了一声。隐藏在他心中的焦虑和不安忽然升腾，他有点坐不住了。 
“如果您是想确认这件事，是的。没别的事的话我先走了。”甚至无心询问他是怎么得知的，阿尔弗雷德仓促地便要起身。 
“等等。”伊万在桌面菜单上轻点几下，透明的幕墙和天花板“唰”地变成灰白色，遮蔽了漆黑的夜空，“我还有话要说。” 
阿尔弗雷德不由得松了口气，有点自嘲又像是在抱怨他似的低声说：“你明明知道还来这出。” 
伊万眼中闪过一丝狡黠，问他：“医生怎么说？” 
“劝我回去。我的测试结果不好。他觉得我不该继续在太空呆着。” 
“你自己怎么想？” 
“我当然不能回去。” 
“呵。”伊万笑了一声，“我忘记了，你还要和舰队同生共死的。” 
听他拿这句话打趣，阿尔有些不自在，好在伊万立即换了一个话题。 
“我调任莫罗兹号舰长。”他说，“我申请把你也调过去。下一次停靠的时候，我们一起登舰。” 
“为什么？”阿尔弗雷德吃了一惊。 
“你不是不想退伍吗？来做我的幕僚吧。” 
阿尔弗雷德困惑地看着伊万，不明白他为什么忽然提出这样的邀约。 
“你不应该就在这里停下的。”伊万看着他的眼睛，淡淡地说，“要不是你提起发射网需要提前供电的事，恐怕我们现在都已经死了。” 
这下阿尔弗雷德才明白过来，他之前那句突如其来的道谢所为何事。 
“你是盖亚三校第二十四期的学生？” 
阿尔弗雷德一愣，“是。” 
“难怪。” 
“其实现在我们也很少用发射网。”阿尔弗雷德说，“在供能问题解决之前，它不能大面积铺开，的确不够划算。只是我喜欢，就多留心了一点。” 
“你是对的。”伊万点点头，流露出赏识的意味，“要是他们不那么目光短浅，供能问题早该解决了。也幸亏它设计的时候用料特殊，否则不出五年自由人就会攻破联盟防线。” 
“自由人……”阿尔弗雷德疑惑地看着对方，“你是说流亡者吗？” 
“嗯，你们习惯那么叫他们。” 
阿尔弗雷德思忖片刻，问道：“为什么这次燕隼会突然袭击天鹰座？” 
“他们不是想要天鹰座，他们在图谋附近的星系，想以天鹰座为支点。”伊万严肃起来，“他们想要这片星域独产的资源。如果他们想打压联盟获得发展，他们就要夺得更多的地盘来支持生产。毕竟他们的技术和联盟也是一脉相承，所需要的资源和联盟几乎是重叠的，何况从某种意味上，他们还要高明许多，与其从头开始，倒不如抢联盟的。” 
阿尔弗雷德年轻气盛，毫不犹豫地出言反驳：“他们不可能打得过联盟舰队。” 
伊万不以为意地轻轻摇头，“没有联盟这样的体系造成限制，他们发展得虽然看上去混乱，但非常有活力。” 
阿尔弗雷德不明白他说这话的用意，蹙眉盯着他。 
“他们总有一天会取代联盟。” 
“那也要等到他们能成立与联盟规模比肩的组织，这样，难道会比联盟更高明吗？”阿尔弗雷德打断他，“更何况，少校，您不该说这种话。” 
伊万没有理会他的好意提醒，接着说：“那也是取代。联盟已经是一棵空心的大树了，而自由人会发出新芽。” 
阿尔弗雷德踌躇片刻，站起来向伊万欠了欠身：“我不明白你为什么要跟我说这些。少校，你在杰拉诺的防御战打得很漂亮，我很敬佩你。今天的话我不会放在心上。” 
说完，他便要离开。 
“阿尔弗雷德。”伊万忽然叫他的名字，“我还以为你真的想要掌握舰队的权柄，站在宇宙的顶端。你本来有机会亲手击败亚瑟。你不是讨厌他吗？你不是想击败他吗？你也看到十八舰队的样子了。虽然我的确很感动，因为连我，都没有想过能让这个舰队起死回生，可你觉得靠它真的能实现你的目标？” 
“你……”阿尔弗雷德转回身，气恼地说，“那我也不会做联盟的叛徒，亲手把它推进战火！流亡者已经不能算人类了。就算不能控制住他们，至少双方可以保持互不侵犯……” 
伊万觉得他特别天真，好笑地看着生气的他。 
“那请你当作我什么都没说吧。我相信，伟大的琼斯先生也不介意为联盟献上自己的生命。” 
阿尔弗雷德脸上的怒气还未消散，“你说什么？” 
伊万双手交叉，支在下巴上，笑得诡谲又讽刺，“你知道天琴座行星塞勒涅今早陷落的消息吗？” 
“怎么？” 
“他们命令十八舰队去收复失地。” 
阿尔弗雷德震惊地看着他，无意识中吐露真言，“这怎么可能。”这次攻占塞勒涅的自由人舰队，无论规模还是战力，都不是十八舰队能够对付得了的。 
“做好为国捐躯的准备吧，琼斯列兵。” 
“这是为什么？！明知道不可能完成的任务，这样和送死有什么区别？” 
“如果本来就没想让我们活下去呢？”伊万嘲讽道，“你可能还没发觉，这个舰队，本来就不是一个用来战斗的舰队，而是一所放逐的监狱。” 
盖亚联盟第十八舰队，成立于卡尔斯星会战之后，由参战的原十八舰队和第六舰队的残部组成，后来陆续有少量新兵和从其他舰队调动的士兵加入。 
“联盟厌恶自由人的理由实在太可笑了，只要有相反的观点，就会被他们视为异端。既然我是异端，只有接受铲除的份。要不是看在父辈的情分上，我想我的结局也远不止如此。”说到这里，伊万的脸色甚至有些阴沉和痛恨，“这种事情他们最清楚了，对待别人最残忍的方式不是扼杀，而是放任他像垃圾一样苟活。” 
为什么伊万布拉金斯基这样优秀的长官仅在这个舰队中担任副职？阿尔弗雷德心中的疑惑终于有了一丝明了，但伊万接下来的话，才真正让他有了一丝异样的情绪。 
“这个舰队里，像我这样的人还有很多。” 
伊万十指交叉，歪着头细细打量神情复杂的阿尔弗雷德。 
接着他倏地站起，按下开关再一次让幕墙展示宇宙和星空的绝美壮丽。他沉声道：“这是最残忍的刑罚，给他一点微不足道的希望，但又让他明白这是无法触及的幻象。” 
他猝然撤下遮蔽，阿尔弗雷德措手不及，一时僵在原地忘了动弹，眼神发直地看着幕墙外的宇宙，呼吸开始变快。 
伊万走到他身旁，俯下身低声在他耳畔说：“而你被查出这种病，除了和我联手，不知道还有没有机会缔造辉煌？” 
阿尔弗雷德瞪着他；伊万胜券在握般坦然地直视着他的双眼。 
一时间，房间里只剩下阿尔弗雷德浓重的呼吸声。他忽然猛地用力，紧紧抓住伊万的袖口，就像溺水的人抓住一根救命稻草。 
 
06 
 
宇宙孤独症。 
在人类进军太空一百多年后，渐渐浮现的一种心理病症，多发于长时间在太空航行的船员之中，发病率低于万分之二。常见症状为程度不一的太空恐惧，随着病情进一步发展，患者可能感到强烈的孤独、无助，进而陷入抑郁、精神失调，成为星舰的不稳定因素。 
由于这一病症仅在长时间宇宙航行之后才会逐渐显现，所以难以提前排查，船员一旦发病，将不得不提前退役。 
阿尔弗雷德以前从没想到自己正巧会是这万分之二中的一个。正当他扬帆起航，命运就对他掀起毁灭性的的巨浪。 
机会像流水一样从他指缝中溜走。他登上莫罗兹号时忽然意识到，这一次宇宙航行很可能是他人生中第一次，也是最后一次。如果是这样，他对自己发誓，他会竭尽所能，亲手奉上丰硕的战果。 
 
天琴座，塞勒涅行星领空，莫罗兹号舰桥。 
阿尔弗雷德神情凝重地看着大屏幕上的当前局势。旗舰特里同号带领的一分队已经和敌人开始交火，刚过一个多标准时，屏幕上已经有四分之一舰队的标识消失。此时他们带领的三分队已经接近敌舰后方。 
他目不转睛，小声问伊万：“该准备了？” 
伊万端坐在控制台前，面无表情地看着大屏幕，嘴唇的线条像刀刻一样锋利。“不，再等等。” 
突然，一小波敌舰调转航向，朝他们驶来。 
阿尔弗雷德忽然有点紧张，瞥了一眼依然镇定如初的伊万，他不动声色地说：“改变航向，假装合围。” 
 
十八舰队接到收复塞勒涅行星命令的十二标准时后，跃迁至天琴座阿尔法星系边缘，当天就开进了塞勒涅的空域。 
整支舰队呈倒扇形展开，贴在塞勒涅的防御边界上。 
他们到达半小时后，流亡者的舰队整队升空。不同于燕隼的轻量型配置，这支舰队以重型星舰为主，但他们没有发动攻击，而是在十八舰队射程之外战术移动，非常谨慎。 
而布拉金斯基少校则带着以莫罗兹号为首的三分队离开大部队，驶向敌方舰队左侧。 
阿尔弗雷德在答应他的邀约时就知道，面对这种艰险的任务，伊万不可能毫无准备，真的上门送死。可听到他的计划，他还是捏了一把汗，更毋提遇到眼前的恶劣情形。他们的任务不是和其他分队一起合围敌舰，而是要绕到敌舰身后投掷一个超波干扰器，力求在干扰敌舰电力系统和计算机时尽量减小对己方舰队的影响。但敌人好像有所预感，分出一小波舰队来对付他们。 
与敌人的正面战斗仅仅持续了半个小时，他们就有点支撑不住了。 
“少校，我们不能这样打。”阿尔弗雷德按捺不住地说。 
“我知道。”伊万皱着眉头盯着大屏幕。三分队没有多少兵力，不可能长时间和对方周旋下去，再拖延，在投掷完毕之前整支舰队都会被打垮。可是现在他们无法脱身。 
他盯着屏幕沉吟片刻，忽然站起来离开座位，命令道：“继续周旋，尽量控制消耗。”又指指阿尔弗雷德，“你去看看干扰器安置好没有，等会你带一队人出仓投掷，我们掩护。” 
阿尔弗雷德一怔，“我不能出仓，你又不是不知道。” 
“我也不能走。”伊万用手指敲打着控制台，“可是这里除了你还有谁能正确投掷干扰器？” 
“可是……”阿尔弗雷德不是一个优柔寡断的人，但现在的他真的不确定自己能不能完成任务。 
确诊之后，医生虽然劝他告病假，返航的时候再申请退伍，阿尔弗雷德犹豫不决，这事暂时也就没了下文。他们在跃迁到天琴座之前，他在伊万的监督下又进行了一次测试，结果病情明显恶化。 
从模拟机上下来的阿尔弗雷德感觉自己踩在棉花堆上，满脑子都在庆幸，幸亏来前没吃东西，否则要吐光。 
医疗仓的休息室空荡荡的，两个人并排坐在长沙发里。伊万不知道从哪搞了一瓶伏特加，自己一滴没沾，倒逼他喝了两小杯。 
“压压惊。”他一边倒酒一边揶揄，“看你都快晕过去了。” 
阿尔弗雷德横了他一眼，倒也顺从地喝了两杯。酒液压进喉咙，感觉背上的毛孔都舒张开来，刚才模拟测试带来的恐惧感一点点被酒精用麻木抚平。 
“这还是我第一次认识得宇宙孤独症的人，所以我一直不明白。”伊万盯了半天酒瓶，最后还是给自己找了个杯子，斟了满杯，一口灌下去，露出餍足的表情，“你怕黑吗？” 
阿尔弗雷德似笑非笑地看着他。 
“你小时候怕黑吗？” 
“再说这种话我揍你了。” 
“既然你不怕黑，你在怕什么。” 
阿尔弗雷德向沙发后面靠了靠，默不作声地灌着烈酒。 
伊万眼中的戏谑淡去，严肃了几分，轻声又确切地重复道：“既然你不怕黑，你在怕什么？” 
“我不知道。”阿尔弗雷德回答，“你没有这该死的毛病，你当然不知道这是什么感觉。” 
“那你说说呀，是什么感觉呢？”伊万坐在阿尔弗雷德对面，晃着酒杯问。 
阿尔弗雷德拿着杯子的那只手停在了半空，他好好思索了一会，才谨慎地答道：“在这广袤的宇宙，只有你一个人，你会被它吞没，然后没有人能救你。” 
伊万忍不住噗嗤一声笑了。 
阿尔弗雷德没有生气，只是有点难过，“就是那种被吞没的感觉。一只手抓着心脏，越抓越紧，把所有氧气都挤出来，一点点窒息。” 
见他这样，伊万作势认真地想象了一下这种感觉，“那还有治吗？” 
“哦，天生的不适反应，可以缓解，不能根治。” 
“用什么药？” 
“信念，他们说信念，相信自己不是宇宙中孤立的个体，不是孤独的存在，相信自己不会被无人问津，不会求助无门，不会被黑暗吞没。”阿尔弗雷德刻意模仿医生温和的语调，“在静谧的恐惧里，信念会像无线电干扰的噪音，让你保持清醒。”他无声地冷笑：“都是屁话。” 
“你不信？”伊万倒像是认真了，“你本该成为舰队的指挥官，你觉得你会孤立无援，毫无依靠？如果这样，是你本身就不相信自己会成功。” 
“不——我相信自己会成功。”阿尔弗雷德急冲冲地说，“但这不够——这不足以抵抗那种恶心的感觉。” 
伊万话锋一转：“那你有喜欢的人吗？” 
“没。”阿尔弗雷德泄了劲，往椅背上重重一躺，目光呆滞地看着伊万，“就算有……没有人强大到能支撑住我。” 
“嗯？你还真以为自己是世界之王了？”伊万无不讽刺地戳戳阿尔弗雷德的胸口，“口气别太大了，就你这样脆弱的内心，我分分钟就可以碾碎。” 
阿尔弗雷德皱眉，“你喝多了。” 
“喝多的是你。你还太年轻。”伊万笑道，“那个人的存在不是为了支撑你，除了你自己没有人能支撑你。他的存在是让你相信，有人希望你活着，有人需要你。” 
他晃了晃酒瓶，把最后一点酒倒进自己杯子里。 
阿尔弗雷德静静地听他说完，忽然欺身向前，双眼朦胧地看着伊万。在他模糊的视线中，伊万的金发在灯光下一片灿烂，像一团冰冷的火，又像一团刺目的光。他紫色的双眸晶亮，如星光璀璨，蜿蜒流转。 
他问：“那个人在哪？” 
伊万好笑地看着他，“我怎么知道。” 
阿尔弗雷德的手搭在伊万的膝盖上，因为酒精的作用，他的手心发烫，人又靠近了几分，“那少校你呢？你有这样一个人吗？” 
“我？”伊万布拉金斯基少校的语气称得上柔软，他轻轻拿开阿尔弗雷德的手，“我不需要这么一个人。” 
 
07 
 
又坚持了一刻钟，伊万吩咐飞行器准备出仓。他看着神色犹疑、焦灼不定的阿尔弗雷德，不容置喙地说：“只能你去。” 
阿尔弗雷德深吸了一口气，“你也看到我的测评了，我总不能晕在飞行器里……” 
“你可以用3D导航仪，不要看星空，没问题的。”看出他还在犹豫，伊万说，“要不然你呆在这我去，还是我们坐等战败？” 
“就没有别的人……” 
“不是老兵就是菜鸟，没有人搞得定干扰器，到飞行平台去等着。” 
阿尔弗雷德的手心沁出汗，最后他轻轻点头，又摇头，“要是坏事了……” 
伊万冷不丁问：“你怕死吗？你要是不怕死，也就不怕坏事了。” 
阿尔弗雷德心中一凛，不再多说什么，整整帽子乘升降梯去飞行平台。伊万送他到升降梯旁，忽然觉得好笑似的说：“亚瑟知道我派你出这种任务肯定会把我连降三级发配到银河系边缘去。” 
听这话，阿尔弗雷德也觉得好笑，紧张的情绪缓和了些，开玩笑似的说，“为了你的光明前途，我会尽量活着回来的。” 
 
阿尔弗雷德大部分的飞行器经验都来自在校期间的模拟器驾驶，真机仅在入伍到出航的短短一段时间里开过那么几回。 
他坐在驾驶舱里，心如擂鼓。他没有托大到只用导航仪，开着屏幕监视前方。一支飞行器小队负责掩护，他们悄悄离开莫罗兹号从左翼向敌后飞去。 
起初一切还算正常，他尽量不去一直看漆黑的屏幕，顺利地飞到了计划空域附近。这时，他的右上方忽然有一架飞行器坠毁。 
他们被敌方捕捉了。 
之前好不容易维持住的镇定突然开始崩盘。阿尔弗雷德的呼吸有点乱，立刻握紧操纵杆朝指定位置驶去。 
一旦被捕捉，飞行器分队被歼灭也就分分钟的事，他其实不是不怕死，可总不能白死。 
接二连三的爆炸在他身后亮起，他加快飞行速度，连通和莫罗兹号的通讯。 
“遭到袭击。”他简短地说，打开自动巡航，一边校准坐标和投放数据，手指在键盘上快速敲击。 
“了解。”耳机里传来少校的声音，“你还好吗？” 
“没问题。”阿尔弗雷德用力咬牙，“校准时间，三十秒后投放，两分钟后开启。” 
“好。告知全舰队，所有战舰主炮台准备。” 
阿尔弗雷德看着计时器从三十跳到零，操纵飞行器在空中滑出一个完美的半弧，干扰器向敌舰阵型的中后方飞去。他不断调整干扰器的飞行，直到两分钟后它落到正确位置。 
就是这个时候。他正要发出启动指令，突然一阵强烈的冲击，他撞在了左侧控制台上。未关闭的前方屏幕上一片镭射机枪的亮光。 
阿尔弗雷德忍不住骂了句脏话，迅速发出启动指令，关闭3D导航仪，测行避让。 
近战不能只靠导航仪作战，这种局面对他来说真是糟透了。 
就在指令到达的那一刻，干扰器发出大功率干扰波，敌人半个舰队的通讯系统、电力系统陷入瘫痪，主计算机运行异常。阿尔弗雷德和莫罗兹号的通讯也受到影响，他的耳机里刺啦刺啦的，隐约可以听见伊万的声音。 
“所有战舰，全力攻击。” 
看来计划成功了，阿尔弗雷德放下一颗心，全力应对附近盘旋的敌方飞行器，但是直面星空，很快他的病又发作起来。 
眼前是一片漆黑，他瞄准，开动镭射炮。屏幕上的飞行器却忽然消失，他找不到敌人在哪，他的眼前一片漆黑。他的心跳在失速，他感觉自己在下坠。 
阿尔弗雷德开始发晕。他的止不住地发抖，好像在冰天雪地里。 
反胃。宇宙的黑暗在吞没他，他会一个人孤零零地死在这里，连残骸都找不到。 
他的耳中一片喧嚣，随着又一次被击中，他干呕起来。 
“列兵琼斯，听到请回答。列兵琼斯，听到请回答。” 
“……收到。” 
“现在返航，回避攻击，立刻返航，有飞行器分队在途中接应。” 
我也要能摆脱敌人啊？！ 
阿尔弗雷德定了定神，握紧操纵杆，努力摆正视角，一边朝己方后撤，一边攻击敌人。 
他大口地喘息着，一脑门冷汗。 
“琼斯，你还好吗，你的航行路径有一点混乱。” 
阿尔弗雷德腹诽着，他都快要吐在控制台上了，没有坠机已经算他命大。等他勉力坚持到和增援的飞行器会和的时候，他握着操纵杆的手滑脱下来。 
耳机里是莫罗兹号和援兵的交谈声，伴随着刺啦刺啦的杂音。 
“你的飞行器失速了，快拉升！琼斯！收到请回答！” 
“少校，敌军要撤退。” 
“堵上去，围歼。” 
“列兵琼斯，听到请回答。这里是莫罗兹号指挥官伊万布拉金斯基，任务完成，我命令你立即返航。收到请回答。” 
阿尔弗雷德感觉自己溺水，耳朵里嗡嗡地响着，只有一个好像熟悉的声音在耳畔不停地回响。他想浮出水面，但是他做不到。 
他大口地呼吸着，却只能听见自己沉重的呼吸声，吸不进氧气。 
“阿尔弗雷德！你要是他妈的还活着，就赶紧滚回来！” 
他呼吸一窒，接着重新听见自己怦怦的、急促的心跳声。 
他半张着嘴，像一只离了水的鱼，伸手按下自动巡航，脱力一样倒回座椅靠背。 
“等着。”他梦呓一样对着话筒说，“我马上就到。” 
他听见耳机里传来一声若有如无的嗤笑声，闭着眼弯了弯嘴角。 
 
阿尔弗雷德回到莫罗兹号的时候还有意识，就是看上去有点半身不遂。 
他看见医疗兵的第一句话是问伊万在哪。新来的医疗兵愣了几秒才反应过来是说布拉金斯基少校，一边回答说在主炮台，以此转移他的注意力，一边给他来了一针镇定剂。 
“他在那干什么？”阿尔弗雷德口齿不清地说，“那麻烦你送我去主炮台。” 
“你得去医疗仓。” 
“我又没受伤！” 
那个年轻的医疗兵拗不过他，瞪着眼把他拖上担架推到传送带上。 
镇定剂的药效让阿尔弗雷德慢慢平静了下来，他坐起身，脚步虚浮地跳下传送带走进主炮台。主炮台的前方是一个横跨整个房间，视野广阔的透明幕墙，所有的遮蔽都撤下了，映入眼帘的就是前方战场。 
伊万布拉金斯基面对着幕墙负手而立。 
“回来了？” 
他没有回头。 
“嗯。”阿尔弗雷德朝他走去，“也不知道照顾一下伤员，把幕墙遮一遮。” 
“为什么要遮？”伊万语调轻快，“本来就是要给你看的。” 
“看什么？”阿尔弗雷德站在他左侧，看着伊万紫色的双眸浸透着愉悦和兴奋，他整个人在一种黄白交织的光芒中熠熠生辉，冷硬的面部轮廓似乎也柔和起来，金色的短发像是从光里溢出来的流金。 
“你是不是不敢看幕墙？别怕呀。”伊万极为自然地揽过他的肩膀，迫使他面向正前方，“你绝对没见过这样的宇宙。” 
“什么……”阿尔弗雷德不情愿地看过去，顿时睁大了双眼。 
伊万的气息自他脸颊边拂过，他轻声又恣意地说：“给你看看，被光点亮的宇宙。” 
前方是刚刚激战过的战场，在干扰波发出的瞬间，十八舰队全体战舰开启主炮轰击敌舰。电力和通讯暂时瘫痪的敌舰顿时哑了，如同任人宰割的羔羊，不消片刻就被击毁。重型战舰在太空中爆炸，发射出惊人的光芒和热量，整个宇宙顿时一片炫目，强光久久不散。 
这样的宇宙，没有黑暗的居所，它出奇地明亮，以至于阿尔弗雷德忘却了那种窒息般的恐惧。他盯着幕墙，不愿挪开目光，周身发暖，神情迷醉。 
伊万发出低低的笑声，“喜欢吗，我的英雄？” 
阿尔弗雷德回过神看向他，湛蓝色的眼睛里流动着不知名的热烈情绪。 
他的左手忽然覆上伊万依然微笑的嘴角，靠近一步，轻轻将一个吻印在他略显苍白的嘴唇上。伊万的瞳仁颤动了一下，但也就是这么一瞬间的惊讶，迅速被漫上来的笑意淹没。 
“还是个年轻人啊。”他扶着阿尔弗雷德的后颈，低头加深了这个突如其来的吻。 
 
08 
 
“不行。”医生毫不犹豫地拒绝了阿尔弗雷德的要求，“你长时间服用这种药，副作用已经很难估量，不能再加大剂量了。” 
“我知道。可是我有什么办法呢？”阿尔弗雷德懒洋洋地坐在扶手沙发里，看不出什么情绪，平静又坚持地说，“我是第七舰队的指挥官，我不能随便发病。原先的剂量不管用了，那就加药，就是这样。” 
医生显然有些生气，“你这是不要命了吗？又不是谁逼你继续当兵，当初你哥哥让你回去的时候，您就应该退伍。” 
“茨温利，别抬那个老头来吓我。我知道自己的身体情况。现在我们还有任务，我总要坚持到完成任务。”阿尔弗雷德换了副商量的口吻，“等这次任务结束，我就回地球检查，如果真的没救了，再退伍也不迟。” 
“可是……”茨温利叹了口气，“你还是像过去一样固执。可这又不是六年前了，那个时候你的病情稳定，大可任性些，坚持不吃药也没问题，但现在滥用药物又……” 
房间里忽然安静了下来。 
过了好一会，茨温利小声地问：“布拉金斯基上校……这次会怎么样？” 
阿尔弗雷德在阴影里的肩膀动了一下，“说是要带回去审。” 
“你是怎么打算的？” 
“其实已经追查到他们的行踪了。”阿尔弗雷德喟叹一声，“他不会想见我的。” 
茨温利轻轻摇头，不知道在否认什么。“当年如果你知道他最后还是会叛逃的话，你还会阻止他吗？” 
阿尔弗雷德摘掉眼镜，看着天花板上的顶灯，毫不犹豫地回答：“当然会，茨温利。流亡者不是他的归宿，就像我也不是。” 
 
六七年前，茨温利还是一个刚刚入伍的医疗兵，被分到十八舰队，甫一加入，便参加了塞勒涅行星会战。在他那群新兵的眼里，这场战役无异于以卵击石。幸亏他们有布拉金斯基中校，幸亏琼斯中尉完成了任务——胜利后他连胜两级以示嘉奖——他们才幸运地没有在人生第一次宇宙巡航中命丧战场。 
琼斯中尉患有宇宙孤独症一事在莫罗兹号上不是秘密。在他担任中校副官的那段时间里，他的病情一直稳定，对宇宙航行只有轻微影响，因此一直拒绝药物治疗，大抵是出于药物依赖和抗药性的考虑。 
第十八舰队在天鹰座巡航的那段时间，其实只有不到一年，十八舰队出人意料得平静和兴荣。也许是新兵的加入，也许是连续两场大胜仗，士气空前高涨。茨温利那时可算松了口气，以为这个舰队会向好的方向发展。可他后来才明白，当时那种让人微醺的兴荣，不过是捕猎者在猎杀开始之前，对愚人虚与委蛇的放纵。 
 
一个清晨，宇宙里不分昼夜，只不过茨温利每天都会准时在六点半起床，而那天早在六点之前，他就惊醒了。 
透过卧室的舷窗，他清楚地看见十八舰队的旗舰特里同号堪堪停靠在莫罗兹号侧翼。他心中闪过一种古怪的预感，起身去找阿尔弗雷德——自从阿尔弗雷德凯旋时他们在登陆舱拌了几句嘴之后，两人倒渐渐熟悉了起来。 
茨温利在中校的房间里发现了昏睡不醒的琼斯中尉，事后才得知是镇静催眠药物摄入。茨温利觉得不对劲，自作主张给他注射缓解药性，四个小时后他才渐渐醒转。 
 
阿尔弗雷德醒来时脑中一片茫然，身下床铺再熟悉不过——他在伊万的房间里。他看了一眼时间，慌慌张张地爬起来，但脑子里像一团浆糊，手脚也连带着不利索。 
“茨温利！”他在房门口叫住刚走出没几步的医疗兵，“你看见伊——你看见少校了吗？” 
“你醒了！”茨温利赶紧折回来，“我没看见他……你这是怎么搞的？” 
“坏了……糟糕！”阿尔弗雷德顾不得茨温利的疑惑，急急忙忙地向舰桥跑去。 
伊万不在舰桥。舰桥只有几个军官，都是伊万的心腹，他们看见阿尔弗雷德也大吃一惊。 
阿尔弗雷德见对方反应古怪，立刻调转方向朝飞行平台赶去，半途中差点撞上一队行色匆匆的卫兵。都是生面孔，阿尔弗雷德的胃一阵紧缩，那是特里同号的卫兵。他加快了脚步，不知道自己能不能赶上。 
伊万虽然曾不止一次对他表露出对流亡者的赞赏和钦羡之意，但阿尔弗雷德没想到他竟然真的会这么快付诸行动。 
昨天夜里伊万其实稍有暗示，他们差点吵起来。当然，是差点，伊万用几个亲吻就消解了阿尔弗雷德的怒火。 
但那不仅仅是暗示，阿尔弗雷德昏睡过去的时候就发觉到不对劲。 
 
莫罗兹号和特里同号靠得这样近，必然是打开了连接栈桥。阿尔弗雷德匆匆向特里同号赶去，伊万肯定在那。 
伊万正带着几名高级军官坐在会议室里，极有耐心地等待着。 
只有十八舰队的司令允许，他们才能进入特里同号的舰桥，而司令宿醉未醒。 
阿尔弗雷德不顾士兵劝说闯进会议室，看见伊万果然在这，一边在庆幸他还没有进入舰桥，一边愤怒地朝他大吼：“你疯了吗？” 
会议室里的人看见他都面露惊诧。伊万示意他们一切照常，自己起身去处理突然出现的阿尔弗雷德。 
“你怎么来了？”他拉着阿尔弗雷德走到走廊上。 
阿尔弗雷德蹙眉看着伊万，眼里似乎要燃起火，“你想干什么？你是不是想——” 
“是。”伊万干脆地承认，“你想的没错，我是打算带舰队走。” 
“你这是叛逃！”阿尔弗雷德下意识压低了声音，“你知道自己在干什么吗？昨天我们谈过了，我还以为我说服你了！” 
“看在上帝的份上，阿尔，你觉得光靠你就能说服我放弃已经做好的决定？昨天晚上我是问你愿不愿意和我一起加入自由人，至于你到底走还是不走，都不会影响我的计划。” 
“所以！”阿尔弗雷德火都上来了，“你早就策划好了这一切对不对？你早就决定要叛逃了对不对？如果我反对，只要瞒着我就好？” 
伊万没有回答，算是默认。 
“别傻了。你不可能逃得出联盟的……”阿尔弗雷德急躁地抓住伊万的胳膊，“你把联盟当成什么了？想走就走？我不明白，我不明白伊万，流亡者对你到底有多大的吸引力，你甘愿冒这样的风险，我不明白……” 
“只要我继续留在这里，我会和舰队一起烂在宇宙里。”伊万丝毫不为所动，“不会有更好的时机了，半个舰队，半个舰队都已经选择站在我这边，只要旗舰的舰桥被我们占领，我们很快就可以离开联盟的掌控，飞往自由的宇宙。” 
“可是你当司令真的不作为吗？”阿尔弗雷德凑近了些，“他们一直在等，只要抓住你的把柄，他们就会把你送到军事法庭上。” 
伊万眼中闪过一丝警惕。 
“你以为司令真的不知道你在干什么？我从莫罗兹号出来的时候，舰桥已经被司令的人把持了。”见伊万不说话，阿尔弗雷德继续说，“你相信他现在避而不出真的是喝多了？” 
伊万沉默片刻，神色冷淡地说：“我走到这一步，难道还回头？” 
“让你的人收手，绝对不要承认，还没有构成事实，只要不承认，就不会有事。”阿尔弗雷德说，“现在莫罗兹号在司令的人手里，一旦撕破脸，你想撤回去都没有用了。” 
伊万思忖着，盯着阿尔弗雷德的双眼中渐渐漫上浓重的厌烦和怒气。他打开通讯器，发出一条指令，扔下阿尔弗雷德回到会议室。 
紧跟其后的阿尔弗雷德看见整个会议室站满荷枪实弹的士兵，心顿时提到了嗓子眼。 
“司令。”伊万向坐在桌子那头的指挥官行礼，笑得如沐春风，“今天急急忙忙闯进来，本来是有一个线报要告知您，刚才琼斯中尉通知我是误报。非常抱歉打扰您了，没有其他事，我们先走了。” 
司令扫了他一眼，波澜不惊地点点头。 
伊万带着其他人鱼贯而出。 
 
09 
 
阿尔弗雷德坐在书桌对面，头靠着小小的卧室舷窗。那次出仓作战后，他的病似乎好转了些，也不是完全看不了夜空。 
房间里灯也没开，伊万推开门的时候，光线忽然倾泻进来。他站在门口，看见阿尔弗雷德，皱了一下眉。 
阿尔弗雷德被突然点亮的壁灯惊了一下，坐直了看着伊万。 
“你在这干什么？”伊万问他，随手把帽子扔在桌上。 
阿尔弗雷德有点紧张地看着他，没有回答。 
伊万冷笑一声，“你不用这样，他们告诉我了，你离开舰桥之后没多久司令的人就进去了。好在那个时候我已经通知他们停手了。” 
“我在离开舰桥的路上看见了司令的人。” 
“不用解释，我知道。”伊万不耐烦地挥挥手，好像在掩饰他的疲惫，“我知道你怎么想的，你觉得我不该投向流亡者。可是阿尔，我迟早要走的，不是这次，也会有下次。” 
阿尔弗雷德震惊地看着他，徒劳地张了张嘴。 
“我跟你不一样。”伊万垂下目光，睫毛打下一片阴影，“我如果留在这，一辈子被联盟捏在手里。而你不是，你会从军校毕业，加入一个优秀的舰队，平步青云。” 
“你知道这不可能的。”阿尔弗雷德说，平静却又不甘，“自从发病……” 
伊万叹了口气，“跟我一起走吧。” 
“不可能。” 
伊万看向他的眼睛，目光尖锐，“如果他们有办法治好你的病呢？” 
阿尔弗雷德的眼神不易察觉地颤动了一下，“我不会因为这个……就去做联盟的敌人。” 
伊万嗤笑一声，“是吗？那就不知道以后再相遇是什么时候了。” 
“就算有也是以敌人的身份？”阿尔弗雷德干巴巴地笑了几声，瞬间阴郁起来，“你本来打算怎么处理我？昨天是你下的药？” 
伊万干脆地点点头承认。他走到阿尔弗雷德近前，贴着他的膝盖弯下腰，亲亲他的嘴角，“本来你醒的时候，我们已经离开天鹰座了。” 
没等阿尔弗雷德质疑，他又说：“你不喜欢的话，放你回联盟就是了。” 
阿尔弗雷德忽然站起身，难以置信地看着他，“你这算……你这算什么？！” 
伊万后退一步，很无辜似的眨眼。 
“我不想回学校……回去反正也会被淘汰。”阿尔弗雷德的声音在发抖，“我本来想，我可以一直呆在十八舰队。只要你也在，我的病不会那么重，我不会那么害怕……可恨的害怕，莫名其妙的害怕……可你根本不在乎！” 
伊万愣了一下，安抚似的拍拍阿尔弗雷德的肩膀，“别生气。”他不知怎的看上去心情挺好，“你有时候真是天真得可爱。可是就算我不走，我也没法救你，不是吗？你的病，我治不好，你说过的话，我也不能帮你实现。” 
他轻轻地抱住阿尔弗雷德，轻抚他的后背道：“我没法拯救你，你知道的。”他语气温柔，像是在说绵绵情话，又像在喃喃自语，“你也不会和我走，我知道的。” 
阿尔弗雷德本来一直僵立着，因为激动和气愤脸上的血色还没下去，听见这句话，忽然发狂似的紧紧抱住伊万。 
“不……不是……不……”他的脸颊贴着伊万的脖子，吐出的字句支离破碎。 
伊万愣了一下，停在半空中的手扶住阿尔弗雷德的肩膀。“好了。”他说着，想轻轻推开对方。阿尔弗雷德却不肯松手，抬头去亲吻他冰凉的嘴唇。一个原本颤抖着的亲吻在两人唇齿间渐渐变得发泄似的用力，伊万不住地抚摸他温热的脖颈，想让他放松点，却猝不及防被他咬破了下嘴唇。他放开眼前的年轻人，舔了舔伤口，神色复杂地揉了揉阿尔弗雷德的金发。 
他的嘴唇渗了点血，给他淡色的嘴唇和苍白的肤色增添了一丝血色。阿尔弗雷德着迷地看着他，伸手要去替他擦拭。 
伊万抓住就要伸到自己面颊边的手，轻轻放下。 
“巡航就要结束了，下周返航。”他说，“回你的房间去吧，琼斯中尉。” 
 
10 
 
第七舰队最终在一个荒芜的星系捕捉到了叛逃的十八舰队。 
这是一场毫无悬念的战斗，光是战舰数量就已经形成了压倒性的优势，更不提其他。打到最后，叛军拿出的是鱼死网破的架势。 
阿尔弗雷德一直在劝降。上头给他的命令，要求尽量减少损失，俘虏叛军越多越好。 
在他的要求下，联盟另派了附近一支舰队在他们附近的星域巡航，防止流亡者来接应。 
叛军的舰队中已经加入好几艘流亡者的战舰，但前来援助的，通通被挡在了这片星域之外。不乏有些流亡者，看见联盟军坐镇，放弃援助直接撤退。 
十八舰队的战舰无一投降，除旗舰莫罗兹号严重损坏，其他全部击毁。 
莫罗兹号也是在需要抓捕叛军首领的授意下，才勉强存活，但他们根本不想投降。 
阿尔弗雷德面无表情地看着舰桥的大屏幕。马修在一旁等待他的下一个指令。 
忽然，所有敌军的飞行器开始收缩，折回莫罗兹号。阿尔弗雷德面对敌军这古怪行动摇了摇头。 
他宣布停火，开始最后一轮劝降。 
莫罗兹号，这艘千疮百孔、疲惫不堪的大型星舰就这样停在包围圈和其他战舰的残骸中。它银灰色的外壳布满弹痕，像一个力竭的战士，拄着剑矗立在战场上。 
这是阿尔弗雷德第一次宇宙航行时服役过的星舰，也是他生命中仅次于他自己的旗舰外最重要的一艘星舰。在他短短的七年星际旅行中，莫罗兹号意味着太多，因为它，因为它参加的战役，因为它的指挥官。 
阿尔弗雷德还清楚地记得，伊万和他在一起的时候，不止一次嘲笑他怕黑，甚至乐此不疲地以此来戏弄他。 
有一次夜里——谁知道那是昼还是夜，在宇宙里这没有意义——他躺在床上，背上的汗还没有干透。他盯着枕边人璀璨如繁星的双眼，用指腹磨蹭他的下唇。 
伊万笑着摆头躲闪不得，伸手去按床头的控制面板，床边的幕墙和天花板唰地变作透明，显现出舰艇外的万丈星空。 
阿尔弗雷德一个激灵，赶紧起身去按按钮把它们变回银灰色，回身的时候猝不及防被伊万抓住胳膊。 
伊万摸着他胳膊上的鸡皮疙瘩，狡黠地笑道，“还说不是怕黑。” 
“无聊。”阿尔弗雷德抽回手，倒回枕头上。 
“等巡航结束，陪我回一趟圣彼得堡吧。”伊万枕着自己的一只胳膊，另一只手去牵阿尔弗雷德露在被子外面的右手，“你一定会很喜欢那里的。” 
阿尔弗雷德的右手一动，反握住对方，“为什么？” 
“白夜。每年的初夏，大概有半个多月，圣彼得堡没有夜晚。晚霞与朝霞相连，不分昼夜。”他转向阿尔弗雷德，“没有夜晚，没有黑暗。” 
阿尔弗雷德哧哧笑道：“听上去不错。” 
从军校正式毕业后的那个短假里，阿尔弗雷德去了一趟圣彼得堡。他一点也不喜欢那。漫长的白夜让他想起宇宙中昼夜不分的航行，孤独又倒错。没有计时器就容易迷失在时间的度量里，这让他想起他的第一次星际巡航，尤其是最后的那一个星期。 
再也没有拥抱，再也没有亲吻。他就像一个普通的副官一样，跟在伊万身旁，平静又焦虑地度过了这最后一个星期。他在伊万的眼睛中看不到半点的留恋和失落。他对待阿尔弗雷德依然像过去那样自然，除了伊万再也没有在他面前喝过酒。 
那一个星期，天穹是永恒的黑夜，时间漫长得让人感觉煎熬刺骨；没有昼夜交替，又短暂得像一日之间，眨眼刹那。 
 
他们回到地球的那天，阿尔弗雷德去向伊万道别。起初一切都看上去很正常，就像上下级间普通的道别。直到细微的失落在平常的字句间开始噬咬他的神经，他无法忍受，不得不离开。伊万点点头，面不改色地说再见，却又在最后握手时对他说：“下一次见面的时候可能就不是战友了，保重，阿尔。” 
阿尔弗雷德如遭雷击，突然上前一步揪住伊万的衣襟，咬牙切齿，一字一句地说：“你要是敢离开联盟……下一次相遇，我会亲手击落你的战舰。” 
伊万也不生气，反而微笑道：“我很期待。” 
 
最后一次劝降仍然没有得到对方的回应。马修几次提醒，阿尔弗雷德才心不在焉地点点头，“全队主炮瞄准，直接击毁。” 
马修疑惑地询问：“我们是不是应该带俘虏回联盟？” 
阿尔弗雷德摇摇头，坚持说：“击毁。” 
坠毁在太空的舰队，一段时间后，连一捧灰尘都找不回来。他想相比回到联盟，这对伊万来说也许是一个更好的结局。 
全队的主炮对付一艘损坏的战舰实在是有些夸张。剧烈的光芒在主炮开启的瞬间刺痛了阿尔弗雷德的眼睛。莫罗兹号的爆炸发射出惊人的光和热，和主炮的光芒一起照亮了整片星域，照亮了阿尔弗雷德的面庞。他竭力睁大双眼，最后一次坦然地直视宇宙。 
这是伊万最后一次为他点亮宇宙。 
黑暗中的宇宙，只会是他的舰队在坠落；宇宙中的黑暗，再也不会有光明来救赎。 
 
11 
 
阿尔弗雷德无法入眠。 
无论是精神还是肉体都疲倦至极，他觉得自己站着都能堕入梦乡，但是他躺在床上，无论如何都睡不着。 
他的脑海中光影变幻，往事上演，一幕一幕，前尘尽散。 
这可能是他最后一次亲自指挥舰队，也是在这次，他亲手摧毁了莫罗兹号，摧毁了那个人。这也算是他太空生涯一个精致的注脚。 
“少将。”副官敲响了他的房门，“您睡了吗？” 
“没。”他本来就睡不着，干脆下床开门。马修也是一脸睡意朦胧，不知道是为什么事来。 
“打扰你休息，不好意思。” 
“没事，发生什么事了吗？” 
马修不置可否，“也不是什么大事，只不过有点奇怪。刚刚收到一封匿名邮件，是寄给你的。” 
“是什么？” 
“看上去像一份医学文件，我传到您的终端了。”马修说。 
“好，我知道了。你帮我抄送一份给茨温利上尉。”阿尔弗雷德漫不经心地说，“另外，记得去查寄件人。” 
“好的，不打扰了。”马修行了个军礼，走了。 
阿尔弗雷德关上门，深吸了一口气。 
他疲惫得无法思考，这封匿名邮件来得莫名其妙，医学文件更是让他毫无头绪。他拖着沉重的身体走到显示终端前，打开刚刚接收的文件。 
标题五个词有三个是医学词汇，他不明白，但看到副标题，他心中咯噔一下，顿时困意全消。 
这是一份有关宇宙孤独症治疗方案的报告。 
阿尔弗雷德左手撑着屏幕，不可置信地瞪大了双眼。他想他知道寄信人是谁。 
不知道是什么时候，也许是战前，也许是飞行器忽然反常地回到母舰时。不管是什么时候发生的，莫罗兹号坠毁的时候，伊万布拉金斯基，那个该死的、混蛋的俄罗斯人，不在上头。 
屏幕上方的右手颤抖起来。阿尔弗雷德颤抖的指尖抚摸着文件的页脚。 
既然有人期待与他再在群星间相会，哪怕是以敌人的身份和立场—— 
他用手指轻按双唇，再将手指印在文件的标题上。 
——乐意奉陪。 
《白宙》完 
 
言绍 
二〇一四年一月 

                                                    
                            
