https://irony7.lofter.com/post/1eae3246_1c80b225c
【米露】我觉得我男朋友出轨了-你说的那个苏联，她美么？


非国设，看了《现在就告白》后的沙雕产物，伪金钱，伪红色，真冷战。纯属娱乐，我不正常，你们害怕点。 
 
节目名《现在就倾诉》，主持人弗朗西斯，嘉宾（吐槽）伊利亚，亚瑟，基尔伯特。苏露、米英没有兄弟关系。别问我他们用什么语言对话，我也不清楚，中文吧，世界何人不中华（？）。假设大家对同性恋很宽容。 
 
PS：在讲清楚后，倾诉者要走到舞台的一扇门后等着，被倾诉者可以选择按下倾听按钮，也可以选择不按。按了之后门就会打开。 
 
VCR：金黄的洒了芝麻的面包夹着三指高的馅料，绿白的生菜像是汉堡的一圈裙边，半熔的芝士缓缓垂下波浪形状，滋滋冒油的牛肉饼和蘸了番茄酱的虾排挤在一起，被煎得圆圆的溏心蛋夹在中间。超大杯的可乐冒着小气泡，杯底装满了剔透的冰块。 
 
[汉堡可乐曾是我的最爱，] 
 
[但后来，我的那个他出现了，] 
 
[他变得和汉堡可乐一样重要。] 
 
金发蓝眼的美利坚小伙带着灿烂似阳光的笑容出现在屏幕上，他盯着手机的聊天界面，左边的头像是一张寒梅傲立雪中的图片，顶上的备注是“Wang”。短短一行字却显得那样扎眼，令人心碎：我今晚不来了，带不了汉堡。 
 
美利坚小伙的笑容凝固了，黯淡了，他举起手边的高脚杯，将可乐一饮而尽，暖黄灯光拉长了他的影子，那样的孤独。 
 
[我本以为我们非常相爱，] 
 
[但最近他的一系列行为让我觉得，他不爱我了，] 
 
[所以我想借这个平台，好好地来一场交流。] 
 
弗：那么，接下来让我们有请这位倾诉者。 
 
（阿尔弗雷德穿着印有星条旗的黑色卫衣，手里捧着一大束向日葵） 
 
阿尔：大家好，我是来自美国的阿尔弗雷德F琼斯，现在24岁，正在创业。 
 
弗：好的，你今天来是想倾诉什么呢？ 
 
阿尔：主持人你好，首先我想说VCR里的台词都是导演加的，我觉得Wang没有汉堡可乐重要。 
 
弗：噢，伊利亚举手了，看来他有话想说。 
 
伊利亚：我觉得你把你的男朋友和汉堡可乐这样的垃圾食品作比较，是一种非常不尊重你伴侣的行为。 
 
阿尔：嘿，你侮辱了我的最爱。 
 
伊利亚：你有在听我说话吗？ 
 
弗：好了我们还是先让阿尔说一下他想倾诉的原因吧。 
 
阿尔：（平静）是这样的。我觉得我男朋友出轨了。 
 
亚瑟：你的判断依据是什么？ 
 
阿尔：我和Wang是大学同学，在一起一个星期了。但是我觉得他不爱我了，他爱那个讨厌的俄罗斯人，也是我们的同学，叫伊万。 
 
弗：你为什么觉得Wang不爱你了呢？ 
 
阿尔：他和我一起吃饭从来都是AA，但是他和伊万吃饭就是轮流请客。他过年给伊万写对联，我让他帮我写一副他跟我说一个字十块钱。上一次我和他说好一起看《美国队长》，都走到电影院买了票还买了爆米花可乐了，他接到伊万电话，就跟我说他有事先走了。 
 
弗：你怎么知道那是伊万的电话呢？他告诉你的吗？ 
 
阿尔：电影院比较闹，他通话声音开得比平时大，我听到的。 
 
弗：你确定你没有听错吗？ 
 
阿尔：我怎么可能听错伊万的声音，他嗓子哑了我都听得出。 
 
弗：好，你继续。 
 
阿尔：然后我就一个人吃了两人份的可乐爆米花，其实还挺爽，但是重点不是这个，重点是他抛下我只是因为伊万的一个电话！到底谁是他的男朋友！ 
 
基尔伯特：其实本大爷看你挺开心的。 
 
弗：除此之外，还有别的吗？ 
 
阿尔：当然还有，他经常在伊万家待着，有一天晚上我问他他在哪，他告诉我他在伊万家，我知道伊万一直想和我抢Wang，所以我马上跑到伊万家去，用钥匙打开门后，发现屋里漆黑一片没有开灯，你知道他们在干什么吗？ 
 
弗：让哥哥猜猜，是****吗？ 
 
亚瑟：还在录节目你能不能注意一点。我想问个问题，阿尔弗雷德，你为什么会有伊万家的钥匙？ 
 
阿尔：他也有我家钥匙啊？这个不重要，他们在看《战舰波将金号》，你能想象吗？一部上世纪25年的电影！我的天呐他们是穿越来的吗，看到最后一幕的红旗伊万他竟然在哽咽，Wang眼圈也红了，我真的不是很懂他们。那一瞬间我觉得我是多余的。 
 
伊利亚：那是你没有欣赏水平，我很期待见到你说的Wang和伊万，或许我和他们能成为朋友。 
 
弗：那我们现在有请被倾诉者。 
 
（王耀穿着改良中山装，内搭白衬衫） 
 
王耀：大家好，我是王耀，今年26岁，经营一家古董店。 
 
弗：你在后台听到了阿尔的发言，有什么想说的吗？ 
 
王耀：我想说我没有出轨，出轨的前提是两人先前相爱，但是阿尔弗雷德不爱我，当然，我也不爱他。 
 
阿尔：你看你都不爱我了你还说你没出轨。 
 
弗：你这是默认了你不爱王耀的说法吗？ 
 
阿尔：我没有，我肯定是爱王耀的。 
 
王耀：哦，是吗？能解释一下为什么你的通讯录里给伊万备注前加了个“A”呢。 
 
阿尔：那是因为......不对我记得我手机有密码锁？ 
 
王耀：1225，伊万生日。 
 
弗：看来剧情有了反转，阿尔打算怎么回答？ 
 
阿尔：那、那,是圣诞节。你别扯开话题，你承认吧，你就是出轨了还非常没眼光地看上了伊万那头蠢熊，你为了伊万甚至学了《喀秋莎》还是俄语版，有事没事就唱“Расцветали яблони и груши”，我让你唱个英文版的《小星星》你都说不会，我教你你还说我跑调。 
 
亚瑟：我觉得这段话有点耳熟。 
 
基尔伯特：伊利亚你冷静点，他虽然跑调但是没有唱“Appletreesandpeartreeswereaflower”已经很好了。 
 
王耀：你看你不也学了俄语版的《喀秋莎》吗？我学是因为我喜欢这首歌，你显然不是因为喜欢这首歌，醉翁之意不在酒。你抱着这束向日葵是想干什么？ 
 
阿尔：我想等你回心转意后送给你。 
 
王耀：我相信你一定知道我更喜欢梅花，而伊万喜欢向日葵。之前圣诞节的时候你甚至给我发了“生日快乐”，虽然你马上撤回了。 
 
阿尔：我—— 
 
弗：不好意思打断你们一下，或许整件事情还需要第三人的叙述，让它看上去更完整一些，接下来有请伊万布拉金斯基。 
 
（伊万穿着米白毛衣外搭黑色大衣，围着一条白围巾） 
 
伊万：大家好，我是伊万布拉金斯基，25岁，目前在大学任俄语外教。如果可以能不能给我打个码，我不想让我的学生知道我认识一个傻子。 
 
弗：请求驳回，哥哥认为倾诉者的舞台就要大胆说出来。对于阿尔说你是王耀的出轨对象，你有什么想说的吗？ 
 
伊万：他的脑子终于被脂肪填满了。 
 
阿尔：喂！ 
 
伊万：耀从来没爱过琼斯，虽然现在耀是他的男朋友，我承认我喜欢耀，但是耀决没有做出任何能够被称为“出轨”的举动。 
 
王耀：不，你不喜欢我。 
 
弗：你说王耀不爱阿尔但他是阿尔的男朋友？ 
 
伊万：对。我觉得是琼斯威胁了耀。 
 
阿尔：我才不会做这种听起来就像是你干的事，我和Wang就是真心相爱，你是让Wang出轨的罪魁祸首。 
 
王耀：如果你非要说出轨，我觉得出轨的人是你，我让你帮我带二锅头你给我带伏特加，问你你就说两种酒都没有颜色你分不清，我好奇你怎么不带雪碧？ 
 
阿尔：雪碧的包装我还是认识的而且我觉得雪碧没有可乐好喝。 
 
王耀：之前你说想做一些情侣间做的事，要去逛街，我都在这么冷的天陪你出去了，结果你拉我去游戏厅。打游戏打得好好的你突然就跑了，等我一个人过了一关后发现你在跳舞机旁边跟伊万吵架。 
 
伊万：我真的不知道他脑子里在想什么，我当时在给娜塔莎录视频，他不知道从哪里冒出来说我怎么能带女孩子来这么乱的地方。 
 
伊利亚：那他为什么要带王耀去游戏厅？ 
 
阿尔：王耀又不是女孩子，等等，那是你妹妹？ 
 
伊万：对啊。 
 
基尔伯特：（不怎么小声地对伊利亚说）你看他那松了一口气的样子，好蠢。 
 
伊利亚：（点头） 
 
王耀：然后他们俩就一人一个跳舞机跳上了，或许你们可以在某些小视频软件上找到他们斗舞的视频。 
 
阿尔：你看我们好不容易的约会就被伊万这头蠢熊打扰了，他很明显就是我们的第三者。 
 
伊万：我怎么觉得你是我和耀的第三者，如果没有你我和耀已经在一起了。 
 
王耀：行了你们别争了，我觉得我才是你们的第三者。 
 
伊万：耀，你别开玩笑。你明明知道我喜欢你。 
 
阿尔：Wang，我怎么可能喜欢上那头蠢熊。 
 
亚瑟：贵圈真乱。 
 
王耀：（叹气）伊万，我之前在你家沙发上看见了正在织的蓝围巾，虽然你去给我倒水前用枕头遮了，但我还是看见了。很明显，这不是织给你自己的，也不是送给我的。 
 
伊万：我...... 
 
王耀：你们就是喜欢彼此，却拿我当靶子，分明就是把我当成奖学金一类的在争，口口声声说着喜欢我，其实都是拿我当兄弟，非要说的话，就是希望自己和我的关系比对方和我的关系更好。阿尔弗雷德，我敢答应你的告白就是因为我知道你根本不喜欢我，绝对不是因为你说包一个月的午餐。我同意来这个节目，也是不想再被你们俩折磨了。 
 
伊万：你的竞争手段也太卑劣了吧？ 
 
阿尔：你老是大半夜约Wang出去吃小龙虾有什么资格说我？ 
 
伊万：你怎么知道？ 
 
阿尔：我路过！ 
 
王耀：得了吧，大学那会儿运动会伊万跑了400接力又跑1500没吃早饭跑完晕过去了，你紧张得跟个什么似的，背伊万去医务室的不是你？看伊万要醒了还非把门口的我拽进去，说不想看到伊万那张脸，我假设你之前在里面一直看天花板。 
 
阿尔：不是...... 
 
王耀：（看向伊万）之前阿尔弗雷德喝醉了，我们都扛不动，你把人送回去，完事给人泡了蜂蜜水。第二天阿尔弗雷德打电话问我是谁送他回去的，你在我旁边疯狂递眼神，非要我说是我送回去的，图个啥呢。 
 
伊万：那个...... 
 
亚瑟：所以这是一个两人互相暗恋却都追求另一个人的故事？ 
 
伊利亚：花里胡哨的。 
 
弗：王耀你举手想说什么吗？ 
 
王耀：我是被倾诉者对吧？ 
 
弗：是的。 
 
王耀：那伊万你和阿尔弗雷德一起站到门后面去。 
 
伊万：为什么我也要去？ 
 
王耀：让你们去就快去。 
 
（阿尔弗雷德、伊万二人被半强迫推进门后，大门关上） 
 
弗：你的选择是？ 
 
王耀：我不打算听他们的倾诉，被他们吵得脑子疼。他们有话还是说给彼此听吧，我在这里双方面正式和阿尔弗雷德分手，但是他承诺的午餐必须履行。 
 
最后，祝天下有情人终成眷属吧。 
 
（此处应该有掌声） 
—————————————————————————————— 
一个没有逻辑的小故事，看了一下午《现在就告白》被齁住了，想着怎么样才能让冷战狗血一点（？），于是迫害老王。别怕我还是个正经人。胡乱编造，博君一笑尔。 
 

                            
                        
