https://irony7.lofter.com/post/1eae3246_1c7cd4620
【米露】自以为是的暗恋（下）-你说的那个苏联，她美么？


非国设，ABO，又名《除了冷战真的都在养老》、《美利坚小伙在线教你追人》，逻辑显然不严谨，只是一个简单的故事。 

 
5. 
伊万酒量是出了名的好。组织集体喝酒，一般情况下喝倒一片后就剩下三人，伊万、王耀和阿尔弗雷德。阿尔弗雷德清醒着是因为从头到尾都喝的是可乐，而伊万和王耀是真的能喝，两个人宛如喝白水一样说说笑笑对瓶吹。喝得多一点，他俩就会勾肩搭背地唱《喀秋莎》，调对得上，但词还是自己国家的语言，阿尔弗雷德每次都觉得他们在举行什么诡异的召唤仪式，会引来某种逝去已久的东西。 
 
曾有人好奇伊万和王耀谁酒量更好，前者不予回应，后者只是笑着喝茶。阿尔弗雷德想他可能知道答案了，坐在他对面的王耀虽然有些迷糊了但还端端正正地坐着，离他不远的伊万直接趴在桌上枕着手臂。 
 
“你看看伊万怎么样了？”王耀有些担心，这次确实喝得太多了，连他自己都开始觉得头疼。 
 
阿尔弗雷德绕过去，俯身凑近趴着的俄罗斯人，猝不及防对上了那人的眼睛，酒精染红了微微上挑的眼尾，透亮的玻璃珠子蒙上了一层薄雾，折射着点点水光。 
 
好吧，阿尔弗雷德认栽了，他可能真的喜欢上伊万布拉金斯基这个冰冷的斯拉夫青年了。 
 
他伸出手在伊万眼前挥了挥，后者没有反应。 
 
“他眼睛还睁着，但是好像没意识了。” 
 
“......”王耀觉得阿尔弗雷德的描述莫名诡异，他像想起了什么似的，“对了，你等会儿把伊万送回去。” 
 
“为什么是我送？” 
 
“你就住在他对面，顺个路就把人送回去了。” 
 
“我没有他家钥匙。” 
 
“我有。”王耀抛了把钥匙给美利坚小伙。 
 
阿尔弗雷德瞧着趴在桌上神志不清的伊万，把钥匙塞进兜里。 
 
“那你帮我把他弄到我背上来。” 
 
“你能行吗？”王耀有点怀疑，这可不是个小重量。 
 
“又不是很远，这点力气我还是有的。再说，他这个样子，我扶着更费力吧。”阿尔弗雷德翻了个白眼。 
 
“成，辛苦你了。” 
 
两人合力一阵折腾终于把伊万放在了半蹲的阿尔弗雷德背上，他环起伊万膝弯，起身颠了颠。 
 
“我可以要点劳动酬劳吧？” 
 
王耀挑了挑眉示意阿尔弗雷德说下去。 
 
“就你上次买的那个蛋糕，我还要三块。” 
 
“什么蛋糕？” 
 
“我住院时你让伊万送来的那个，可乐味的。” 
 
王耀仔细想了想，恍然大悟：“你说那个啊，那不是我买的，是伊万做的。” 
 
“他还会做蛋糕？”阿尔弗雷德瞪圆了眼睛，难道他闻到的烧焦的糊味是他鼻子出了问题吗。 
 
“他只是不会做饭，蛋糕做得还是挺好吃的，”王耀有点无奈，“比起你来强多了。” 
 
告别王耀后，阿尔弗雷德背着伊万走在回家路上，不得不说那块蛋糕的来历让他相当惊讶，他没想到伊万会做蛋糕还做得不错，更没想到伊万会亲自给他做蛋糕。 
 
这意味着什么呢，只是单纯的感谢吗。 
 
伊万靠在他脖颈旁的脑袋毛茸茸的，有点痒。阿尔弗雷德隐约嗅到了一丝柠檬的清甜味，掺了点更凛冽的气息，说不出是什么，但是他很喜欢这个味道。 
 
被酒精灼烧得有些沙哑的轻软嗓音和温热吐息从耳边传来，几个模糊的音节不成句子，阿尔弗雷德不由得想，可能伊万的声音也是吸引他的原因之一吧。与冷漠强硬的形象截然相反，俄罗斯人的声音像是雪花轻轻落在叶尖、白云被风卷起丝丝缕缕、棉花糖融化成蜜糖。漠然的语调也掩不住溢出来的一丝丝甜意，如果化作满足的喟叹或是呻吟又会是何等诱人的转音呢，那或许会像巧克力曲奇最顶端的奶油。 
 
伊万正试图把破碎的音节拼凑成一个简单的小调，刚开始他总是断断续续的，慢慢地也勉强哼出些句子。 
 
Ливнизабериссобойнавсегда， 
 
暴风雨，将我永远带走吧， 
 
рыши,ночи,звездыигорода， 
 
只有屋顶、夜晚、星星和城市剩下， 
 
Явседумал,ливень—этовода， 
 
我想，暴雨只是些水滴， 
 
Нотеперьявижувэтомтебя. 
 
但如今我在其中看到你。 
 
阿尔弗雷德感受到伊万无意识地蹭了蹭他的脖子，这让他联想到猫科动物，伊万还在哼着他没听过的小曲，背上沉甸甸的重量竟让他莫名的满足与安心。 
 
当他把伊万放上床并给人盖上被子后，月光刚好洒在俄罗斯人脸上，本就苍白的皮肤近乎透明，阿尔弗雷德看着俄罗斯人浅淡颜色的嘴唇，鬼使神差地覆了上去，柔软温凉。 
 
6. 
美利坚小伙开始在网上搜索性取向不对怎么办以及两个Alpha如何相处。 
 
阿尔弗雷德没有因为喜欢上一个看似永远不可能得到的人而绝望，他想要的就一定会去争取，从来都是这样，好像没什么是他求而不得的。 
 
但是对象的特殊性使阿尔弗雷德没有轻举妄动，送大把大把火红娇艳的玫瑰肯定是行不通的，约去电影院游乐园水族馆也是会被嘲笑的。态度过度的转变会让伊万离他更远，他也无法想象两人轻声细语地说些情人间的甜腻句子彼此娇羞一笑是何等滑稽的场景。 
 
他甚至打过电话向王耀求助，告诉了东方人他暗恋伊万这个天大的秘密。 
 
对方却没有想象中的惊讶，反而是几声意味不明的轻笑。 
 
“追人这种事情，还是阿尔你自己想比较好吧。” 
 
7. 
就在阿尔弗雷德犹豫着直接告白还是约伊万去电子竞技时，王耀下派了任务给他们。在他们做过的任务中，这个任务显得有些简单了，阿尔弗雷德甚至不需要狙击。击杀目标是走私各种非法的Omega试剂的接线人之一。 
 
两人拿着邀请函顺利进入舞会会场，在偌大的会厅里寻找着目标。 
 
伊万打量着不远处与人交谈的阿尔弗雷德，美利坚小伙换下平日休闲为主的卫衣，穿上黑西装斜插一支蓝玫瑰的模样倒是相当帅气，热烈如阳光的笑容让人不禁心生好感。伊万将视线从人身上移开，瞥了眼墙上的挂钟。 
 
快到行动时间了，但是目标为什么还没有出现。 
 
楼上刹那爆发一阵枪响，人群骚动起来，刚刚还谈笑风生的宾客此时惊慌失措，尖叫声、踢踏声、玻璃破碎声、保镖组织疏散的喊叫声混杂在一起。 
 
怎么回事？伊万在阿尔弗雷德眼里看到了同样的迷惑。 
 
“目标被另一个组织抢了，你们直接撤退。”通讯器里传来王耀的声音。 
 
两人对视一眼决定跟着宾客一起撤离。 
 
此时异变突起，一管试剂从楼上砸下来，玻璃四溅透明试剂极速挥发，各种Omega信息素顷刻迸发在整个会厅，随即Alpha信息素也爆发开来。 
 
那管试剂是Omega催|情|剂！阿尔弗雷德被突然如海潮般涌来的Omega信息素刺激得抑制不住自己的信息素，下意识看向伊万却发现对方脸上浮现出不正常的红晕。 
 
他一把抓住伊万手臂，是滚烫的触感。他神色复杂地看着面前微微屈身抑制喘息的俄罗斯人，一个荒唐却能解释此刻情形的猜想在他心里形成。 
 
“你......” 
 
“别废话，快点走。”伊万反手拽住阿尔弗雷德手腕往外跑，在这个密闭空间里待得越久试剂的影响越大，他强制压下体内的不适迈开腿奔向门外。 
 
8. 
阿尔弗雷德坐在驾驶座上看着伊万从座椅下摸出一支抑制剂扎向自己，车里充斥着雪松柠檬和海盐暖阳的味道，交缠在一起是说不出的暧昧。 
 
“你是个Omega。”阿尔弗雷德抬手扯掉勒得他不舒服的蓝色领带，转头死死盯着伊万。 
 
“对，我是。”伊万把空试管放下，放松身体仰躺在椅背上，胸膛还在起伏着。 
 
“那你的报告怎么回事？”阿尔弗雷德庆幸伊万带了抑制剂，光是残留的信息素都让他险些控制不住自己，他可不想一时冲动被伊万永远记恨上，这可是他要追的人。 
 
“王耀帮忙伪造的。” 
 
靠，阿尔弗雷德暗骂一句，他或许知道了当时王耀为什么要在电话那端笑他。 
 
“回组织还是回酒店？”原计划是在酒店歇上一晚，但阿尔弗雷德担心那管试剂有其他副作用，询问着伊万的意见。 
 
“回酒店，那只是普通的催|情|剂。” 
 
两人的房间就在隔壁，阿尔弗雷德瘫在沙发上，消化着不久前接收到的爆炸性信息——伊万是个Omega。 
 
说真的，他完全看不出伊万身上有任何的Omega的迹象，他打人比自己还狠。啊，身体柔韧性似乎很好，他好几次极其刁钻的闪躲角度让美利坚小伙惊叹。皮肤也很好，他想起伊万坐在靠窗的办公桌前，阳光抚过俄罗斯人脸颊，染上一层浅金看得见细小茸毛。 
 
一阵惊诧后阿尔弗雷德有了后知后觉的惊喜，这或许是个好消息，至少他不用再怀疑自己的性取向了，而且他很喜欢伊万的信息素。 
 
看来上次背伊万回家时嗅到的味道不是错觉。 
 
那么，现在是告白的时机吗？还是应该先约去电子竞技。美利坚小伙有些迷茫。 
 
当阿尔弗雷德敲开伊万房间的门时，映入眼帘的一幕相当具有冲击力。 
 
伊万可能刚洗完澡，深紫的浴袍盖住大半胸膛，仍有V型的雪白肌肤裸露在外，脸上不正常的红晕已经消散，取而代之的是被热气蒸出的浅粉，眼睫上还沾着水珠，头发没有擦干，乖顺地贴在脖颈，水滴顺着下巴滑下，滑过漂亮的锁骨最后落进浴袍遮掩处。他将毛巾放在柜子上，抬手把湿漉漉的额前碎发往后撩起，浴袍宽大的衣袖随手臂的抬起滑下一截。 
 
阿尔弗雷德听见内心有个声音叫嚣着上了眼前这个俄罗斯人，把他狠狠压在床上看他泪眼朦胧细碎呜咽的模样，但是理性告诉他不是时候，他不止想体验这一次，他想代替抑制剂陪伴伊万度过每一个发|情|期。 
 
伊万略抬颔示意阿尔弗雷德进来，径自走到沙发前坐下，习惯性抬腿交叠在膝盖处，随着这个动作浴袍衣摆滑到了腿边。 
 
阿尔弗雷德坐在伊万对面，尽力移开自己的视线不去看人修长白皙的腿。他摸了摸鼻梁，开口道：“额，等会儿一起去吃饭顺便玩个游戏吗？” 
 
“你来就想问这个？”伊万挑了挑眉，“我还以为你要说点什么——比如告白，王耀说你暗恋我。” 
 
阿尔弗雷德猛地抬头对上伊万戏谑的目光：“他告诉你了？” 
 
伊万不置可否。 
 
阿尔弗雷德哽住了，他没想到王耀竟然会直接告诉伊万，那他准备的告白此刻看起来失去了一半的意义，这不符合他的预想，本该是揭露魔术谜底般富有仪式感的，这样一来像被剧透了的无聊电影。 
 
“啊，感觉像被王耀抢先告白了一样，”阿尔弗雷德有些苦恼，不自觉挺直了腰，“没错，伊万布拉金斯基，我喜欢你。” 
 
“那么，你现在要给我答复吗？”阿尔弗雷德蔚蓝的眸子里有海浪翻滚，激起一层层雪白的浪花拍击在岸礁上。 
 
“我想，你太自以为是了，”伊万轻笑一声，他绕过面前的桌子，拉近了两人的距离，阿尔弗雷德能嗅到他身上淡淡的被体温融得带上几分暖意的雪松味，“这根本算不上暗恋。” 
 
“暗恋应该是单方面的。” 
 
距离太近了，两人的唇在伊万吐词间若即若离。 
 
阿尔弗雷德捏住伊万的下巴吻了上去，更多的话语被吞没在唇齿间，或许这对恋人应该更早坦白彼此的想法，他们错过了不少可以亲昵温存的时间。 
 
但也不算晚。 
 
暗恋是件甜蜜而痛苦的事，可前提是单方面的暗自喜欢，如果两个人心意相通，那就只是爱神开的一个无伤大雅的玩笑罢了。 
 
后记： 
 
爱神担当王耀：得，任务没完成还要我批蜜月假，你们真是翅膀硬了。 
———————————————————————————— 
小剧场： 
阿尔弗雷德：这个目标太简单了，不狙了。 
王耀：你不狙了？ 
阿尔弗雷德：？对，我不狙了。 

 
蓝色链接是没有的，如果需要的话我可以把这一篇搞个链接。【buni】 

 

                            
                        
