https://ttpq151117.lofter.com/post/1ea9a0f1_1c80f73c0
【米露】异国邂逅-禾火.


不合时宜的思想，不知所云的文字。
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
◆普设沙雕文。 
◆群里的匿名抽梗猜文风活动，霸道总裁米祖安毛子露，我是无辜的。 
◆OOC注意。 

 

 

 
00. 
我的全名是阿尔弗雷德F琼斯，是Friend的F，而不是F*ck的F。为什么这么说？因为我一直期待着一个真心朋友。一个不在意我的外表、我的权力、我的财富的朋友，不离不弃荣辱与共的那种。 
亚蒂知道后，建议我去宠物店——虚伪的只重视利益的英国人根本不理解我们对柏拉图式恋爱的追求！嗯？好像我之前说的是朋友，不过问题不大。 

 
今天，就在今天，当我从三十平米的卧室中走出来的时候，当美洲温暖的阳光从窗户中洒进来时候，当我愉悦的考虑着去哪一家歌剧院的时候，亚蒂告诉我，他要去俄国出差一趟，我需要陪同。 
哦，上帝的靴子！你去为什么要带着我？我只是一个普普通通的霸道总裁罢了。 
在他的威逼利诱之下，我战略性地同意了。一个合格的霸道总裁会适当满足亲人的愿望，我如此坚信着。 

 

 

 
01. 
有一说一，确实，俄国真的很冷。但这并没有熄灭我内心的热情。异国的街道，异国的风情，异国的邂逅，难道这还不足以使人动心吗？ 
我注意到站在我前面的三姐妹，她们都背对着我。身材最娇小的那位有着淡金色的长发，蓝白色为底的长裙让她显得格外温柔。有着傲人身材的那位似乎正在说笑，她话语中透露出的活泼热情，让人回想起夏威夷的沙滩。但我，阿尔弗雷德，我的品位是如此的与众不同，我的眼光是如此的独到！我不为所动，径直的走向中间的那位。 

 
她，短发简洁干练，仿佛连日光也为此折服，为其镀上一层光芒。她，背部的线条是那样流畅，宛如经由上帝亲手雕琢的艺术品。我，在感情的驱使下缓慢的走近，近了，近了。 
我绅士地将手伸向她的肩部。 
“这位美丽的女士，我有幸请您喝一杯吗？” 

 
她转身，清澈双眼写着疑惑与讶异。女人，你浅紫的眼眸是如此的天真纯洁，而你居然没有立刻为我倾倒。刹那间，空气静止，只听得见她均匀的呼吸声。我想，或许命运的邂逅正站在我的面前。 
她挑眉，嘴角勾起的弧度那般迷人。 
“Сукаблядь.” 

 

 
哦，是“sugarplease”吗？我没有想到，她已经决定好要喝什么咖啡了。我！就是喜欢这样主动的。 
嗯？脸上好像有点疼。 

 

 

 
02. 
谢邀，人在俄国，刚刚被打，概率骨折。霸道总裁，人设不崩。可喜可贺，误会已经解开了。但我也没有想到，我的初恋会结束的如此之快。 
这位美丽的“女士”全名是伊万布拉金斯基，如你所见，和我性别一致。他的两位姐妹倒是不假，分别在芭蕾舞团和出版社里任职。 

 
“那么你呢？”我如此好学，见他停顿，话语间避开了自己的工作，立即便问道。 
伊万沉默。我再问，他撇头，我坚持，他不从，我步步紧逼，他张口就道：“你这令人作呕的、以打探消息为乐的美国佬！” 
他似乎生气了，我不明白，但我没生气。我就喜欢他那样的。 

 
“和我一起出去转转吧！你一天的工资是多少？我发给你。”我原本只是抱着开玩笑的心态，却见到伊万的眼神晦暗不明，他说，“好啊。” 
“真的吗！真的不是你们俄国人编出来的阴谋诡计吗？一定要我来定地方哦！万一你把我带去哪里然后突然冒出一大堆人把我逮捕去卢比扬卡怎么办！” 
“噢，替我问候您的母亲。” 
多年以后，一个中国人和我交谈提及，我才知道他在骂我。世间悲伤决堤，也只不过如此。 

 

 

 
03. 
“你喜欢看什么电影，伊万？” 
“你来定就好。” 
很好，伊万布拉金斯基又一次引起了我的兴趣。 

 
第一部电影，讲述了五个美/国儿童为了保卫自己的家庭，千辛万苦搞到了武器，联手起来消灭万恶的苏/联红军的故事。 
伊万的脸僵硬了。 
第二部电影，讲述了有狙击天赋的少女被强行召入军队，成为狙击手出生入死百余次，回国后还被万恶的官僚体制剥削的故事。 
伊万什么也没说，但我觉得不是很好。我不是故意的，真的。 

 
黑暗里我看不清伊万的脸，只听见他轻轻地骂了一句。 
反正不是什么好话。但听他语气，骂的不是我。 

 

 

 
04. 
伊万喜欢喝双倍糖的咖啡，如果坐在店里靠窗的位置上，他可以和姐妹闲聊一整天。伊万喜欢林间道路上凌乱的脚印，那可以让他重复别人走过的痕迹，像是小孩子玩的解密游戏。伊万喜欢阴天里忽如其来的风，他有一次在风中起舞，差一点踩在围巾上摔了一跤。伊万喜欢冰湖上映出的白桦，他坐在湖边，跟我抱怨着没有带画笔和纸出来，说着说着，他又沉默了，好像陷入了回忆。 
……我为什么知道？这两个月内，我包揽了万尼亚所有的假期。 

 
我知道他并不是很喜欢和我待在一起，也大抵能猜出来他是为了什么才同意的。但我就是很喜欢看他。 
我听说俄国人一般不对别人微笑，他总是一脸冷淡，仿佛幽默细胞都被冻在了贝加尔湖底部。这样的皮囊只配这样的表情神态是多么可惜！我说服自己，让拥有这样面容的布拉金斯基多笑笑，这一瞬间带给我的欢愉也足以弥补许多了。 
不过，谁都清楚这也是借口。 

 
我对亚蒂说：我对一个俄国人一见钟情了！哦不，现在是日久生情阶段呢。 
亚蒂回答说：那你可以留在这里嫁给他，你在美/国的家产我替你保管了。 
他又补充道：希望你不会几年后成为一个家庭主夫，哭闹着跟我说要离婚。 
算你狠。 

 

 

 
05. 
愉快的时光总是短暂。这是我读中学时最喜欢在作文里出现的话，但那时只是为了提高深度而已，曾经的我尚不理解其中的含义。 

 
我和伊万常走的小路旁，树木又抽出了青葱枝叶，厚重的白雪在心底缓缓融化，在北纬五十五度的日光下汇成暖流。 
我忽然意识到那已经是来年的春天。亚蒂原本不必出差这样久的，见我玩的开心，他也为我逗留了两月。 

 
一个合格的霸道总裁不能忘记自己的责任。 

 
我对万尼亚说，我要走了，你有没有什么要送我的？ 
他冷淡的回答，把你地址给我，也许哪一天我上门来找你问候全家。 
他好凶，但我喜欢，我知道他关心我。 
临别的时候我踮起脚吻了一下他的额头。他的国家不支持这种感情，所以我也从来没和他说过，当然，我们都知道还有些其他原因。 
可我们都是那么自由，那么随性—— 
是啊，我一直这么想着。 

 
人头攒动的码头上，轮船发出低沉的声音，像是大陆那一侧的呼唤。我站在最外边，双手撑着栏杆，我喊：万尼亚！ 
周围的人听见英语时，神情都变得有些奇怪，可我从来不在意他们。我继续喊着，他听见，终于抬起来头，我怨恨那一瞬间的风吹开他额前碎发。 
我看不清他的眼睛。但他一定笑了，还笑得很好看。 

 

 

 
06. 
当我写下这段不明不白的文字时，我突然回想起来：原来距离上次见到万尼亚，已经过去了十多年，哦不，也许是二十多年？霸道总裁也是会老的，我在美/国依旧发展的很好，冷战结束之后，大家都如释重负，各自忙着各自的日子。 
我们谁也不用担心某一天从天际划过的核弹，我们谁也不用学习“当核战争爆发时怎样躲避”。 

 
加利福尼亚州的阳光比莫斯科的要温暖的多，在这儿，在我的故土，我可以肆意的大笑歌唱，流行乐和古典曲肆意混杂，在喧喧嚷嚷中，性感的金发女郎坐在我怀里，听我随口谈起那些快被淡忘的过去。 

 
但我一直没有结婚。霸道总裁不会让来路不明的家伙觊觎他的家产。 
哦，好吧，曾经给万尼亚的不算。 

 

 

 
07. 
只有在年轻的时候，我还会做一个梦：某个下着淅淅沥沥小雨的下午，会有一个抱着花束的俄国男人来到我的门前，我开门，便撞进他淡漠却不掩笑意的眼睛。 

 
……后来呢，后来便不再期待着了。 
写有他地址的纸条偶然间弄丢了，藏在大门前花盆里的钥匙被我在某个凌晨收走，茶几上放的糖果融化了也不再换，花瓶里的向日葵改成了假玫瑰。 
最后的最后，我坚信我会这样顺顺利利的过完一生。 

 

 

 
08. 
黄昏，一位老妇来按响我的门铃，猫儿受惊遁进了厨房。我从打盹中惊醒。 

 
“您是阿尔弗雷德F琼斯先生吧？” 
我点头，她递给我一封信。见我迷惑不解，她笑了笑，“我名叫娜塔莎阿尔洛夫斯卡娅，您也许已经忘记了，但我的兄长是伊万布拉金斯基。” 
我没说话。老去的娜塔莎仍旧有些曾经的风韵，只是少了曾经的锋芒毕露和肆意妄为。许是因为做了多年的出版社编辑，她有了另一种令人着迷的气质，和她的哥哥、和曾经的她一点也不像。 
她说话时，像病倒在床的祖母给孩子讲故事一样，语速缓慢，声调温柔。 

 
“他叮嘱我，在一个足够安宁、足够和平的年代，把这封信亲手交给您。” 
她似乎还想要说些什么，却沉默着低垂眉眼。我见状忽然问她，万尼亚的工作是什么。 

 
“他生前没有告诉过您吗？他原本是陆军军官，被污蔑革了职，后来就在写些谈论政治的东西。” 
“您来的那年，他和我正致力于做些非法出版物呢，经济来源全靠冬妮娅姐姐……和您。”她叹了口气，结束了这个话题。 

 
“您一定有自己的妻子和孩子了，不过，这封信还是请您收下。这是他最后的遗物了。” 
“万尼亚——你的哥哥，因为什么去世的？”我这样问道。我不知道为什么要问这个问题，就如我不知道为什么曾经爱上他一样。 
“谁知道呢？他叮嘱我之后，便催促我回到明斯克去。后来，有人说是病死的，有人说是自杀的，我想是后者吧。毕竟，红旗头一天落下，他隔一天便离开了人世，怎么会这么巧呢？” 
是啊，怎么会这么巧呢？ 

 

 

 
09. 
是个简单的午后，阳光温柔极了，在我的手臂上一点一点的晕开。猫儿在我膝下蜷成一团，盆栽里的花开的娇艳。我缓慢地拉开抽屉。 
我用平生最粗鲁的动作弄坏漆封。那信纸已经黄得彻底，似乎一用力就会裂开。 

 
眼镜落在了地上，我却没有力气捡起来了。手指摇晃着，我举起信纸，恍惚间，好像瞥见了信的最后一行。真好啊，那是我唯一一句会读的俄语。 
“Сукаблядь.” 

 

 
我笑了。是啊，怎么会这么巧呢。 

 

 
FIN. 

 
群里没有一个人猜出来这篇文是我写的，笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈。
禾火.|Powered by LOFTER
			
		
