https://sangaoer.lofter.com/post/1ea41d1e_1c786d247
【米露中心】十三区（六）-冰糕雪糕小米糕


六.东方之莲 
中国南京，十二月。 
昨夜小雪刚过，园林灰檐白壁，花纹两色玄青，长亭两旁的风景在冬日里少有平日的生机，水上一层薄薄的新雪，湖光显得柔和，几枝梅花近水，在萧瑟的雪景中明艳得灼眼，水红色的倒影又让冰雪萌生出一种将融未融的暖意。 
王嘉龙朝楼下望去，步行街的十字路口处出现的金发碧眼的西方人正朝这里走来。他移回视线，正对上兄长投过来的目光。 
许久之后他才发现王耀的目光并不在他身上，而是穿过了他身后的雕花窗，几枝红梅攀过转角，突兀地出现在窗边。 
“大哥怎么走神了？”他的手指在棋盘上点了点，待王耀回过神后才落子。 
年长的东方人紧挨着他刚下的黑棋落下白子，眉眼温和，摇头自嘲笑道：“睹物思人啊。” 
“东欧和北亚最近局势紧张，西欧也不太平。”拢了拢衣袖，王嘉龙叹道，“香港那边风头紧，恐怕要消停两天了。” 
 
阿尔弗雷德走进那栋名为“锦凌”的茶楼，中式建筑一共五层，六角飞檐，银铃作响。 
柜台前是个戴眼镜的青年，黑瞳黑发，温文尔雅，此刻正低头，右手记账，左手五指灵巧地拨弄着算盘。 
他走过去，青年便抬起头，点头微笑，换了英文问道：“请问先生有什么需要？” 
“买茶。” 
“什么茶？” 
“一盒碧螺春，一盒水芙蓉。” 
王濠镜拨弄算盘的手停下了，算珠清脆的碰撞声戛然而止，他抬眼打量着柜台前的陌生面孔。 
“这里没有先生要的茶。” 
“碧螺春三月采摘，水芙蓉四季都有。” 
 
王濠镜放下了笔，略一沉思便礼貌地伸出右手：“那请先生跟我来。” 
 
阿尔弗雷德跟随戴眼镜的青年走过长廊，几次转折，才发现王家后院别有洞天，园林布景，四季不同，他不太能欣赏墙壁上抽象的水墨画，只知道院子里有许多叫不上名的植物。 
王濠镜带他上楼，在门前停住脚步，轻轻叩门：“先生，有客人找你。” 
阿尔弗雷德打量着抱着双臂站在门后的青年，同样是黑发黑瞳，面部表情却不见太多变化，相貌清俊，是一眼就能给人留下深刻印象的类型。 
“阿尔弗雷德F琼斯。是王耀先生吗？” 
远处年长的东方人笑道：“我才是王耀。” 
王嘉龙伸出手来，和他握了握，声线平淡：“王嘉龙。” 
阿尔弗雷德走过去，开门见山：“王耀先生，我有一些事，想和你单独聊聊。” 
他意有所指，看向王嘉龙，后者错开视线，站在王耀身后，双手搭上靠背。 
“不碍事，嘉龙不是外人。”王耀起身，在王嘉龙小臂上拍了拍，自己走向茶柜，骨节分明的右手在瓶瓶罐罐中挑挑拣拣，“琼斯先生要喝点什么？” 
“咖啡。” 
东方人哑然失笑，放下右手，弯腰去柜子的另一个角落翻找：“我这儿的咖啡许久没动，琼斯先生恐怕要失望了。” 
 
他的声线低沉平和，束起的低马尾垂落身后，额前碎发温顺地勾勒出面部线条，鼻梁高挺却不突兀，五官轮廓与王嘉龙极其相似。但琥珀色的双瞳要深邃一些，眉峰凌厉，眉眼间兼有柔和与精明，清俊又不失英气。 
用美人这个词形容他未免太过阴柔。 
 
金发的青年唇角扬起一个明快的弧度：“亚瑟让我来的。” 
 
他满意地看到王耀颀长的背影一顿，下一刻还是平静取出了一罐透明的咖啡粉，玻璃罐被放在茶几上的同时，他的声音低了下来，没有失去柔和，却冰冷严肃许多：“嘉龙，去拿咖啡杯。” 
王嘉龙看向了他，眉头蹙起，犹豫要不要离开。 
“别让琼斯先生等太久。” 
 
阿尔弗雷德在茶几旁坐下，咖啡和普洱的香气在六边形的空间里交织在一起，现在房间里只剩下他和王耀。 
咖啡泡得非常不走心，他知道阿尔弗雷德的关注点绝对不是这杯饮品。 
“既然亚瑟让你来，那么你一定知道我的原则。” 
“不插手东欧，不打听北亚，不接暗杀，不收金钱。”阿尔弗雷德替他把话说完，笑意一转，将随身的卷轴推过去，“我当然明白等价交换，无伤大雅的收藏品而已，算是我们的诚意。” 
 
卷轴展开的瞬间王耀还是难以自制地捏紧了茶杯，画并不完整，只有一半，也正是他近期修复的画缺少的另一半。纸面泛黄，边缘有烧过的痕迹，画面却色彩依旧，无论当下如何离乱，另一个时空的歌舞升平也从不褪色，苒苒岁月，茫茫古今。 
 
“大英博物馆的箜篌引，它早该被归还。”他收回目光，冷笑一声，“十三区想打破哪一条？” 
 
“想打听个人。”阿尔弗雷德从衣服内袋里翻出一张照片，转了个方向也一并推了过去，“伊万布拉金斯基。” 
 
 
弗朗索瓦丝坐在房间中央，透过还未生锈的白色铁栏，能看到走道里昏暗的灯光，灯下聚集了几只飞虫，痴迷于唯一的光源，不知疲倦地撞上灯外玻璃。 
姑且称呼这里为房间，她被关押在此处，与普通囚犯的监狱隔离。没有手铐，也没有黑板条纹的囚犯服，足够手下留情，为波诺弗瓦家的千金留了不小的情面。 
许久之后她听到脚步声由远及近，门开了。 
“下午好，波诺弗瓦小姐。”和她打招呼的是阿纳托利，他们以前见过面，是在皇家宴会上，阿纳托利曾经送她回过香榭丽舍。 
紧接着走进来的东欧人身材挺拔，有着紫罗兰色的眼睛，伊万布拉金斯基带着七个落网的白鹰成员走进来，他没有说话，却完全吸引了法国女人的注意力。 
 
“我知道您并不配合我们的调查。”阿纳托利在一旁坐下，伊万微笑着开了口，“我也没有对女人动手的兴趣。” 
 
“布拉金斯基先生，我已经说过了，我只是社交频繁，对电波和爆炸的事情一无所知。” 
“当然，你当然不知道。”斯拉夫人笑了，弗朗索瓦丝的目光停在他的右手上，那只右手从腰间拔出枪，拇指爱惜地抚过光滑的表面。 
“不如我们换个方式，你不需要回答，让他们来回答。”他指了指一排被押送进来戴着手铐的青年，和第一个对上了视线，手指换了个方向，指向弗朗索瓦丝，“你认识她吗？” 
青年平静地抬起头，语气是坚定的：“我不认识。” 
 
枪声响起，伴随着两个少女的尖叫，青年倒在了地上，鲜血从他的眉心流淌下来，在地上晕成一片。 
弗朗索瓦丝睁大眼睛，双手不受控制地颤抖起来，阿纳托利面无表情地看着地上的青年，挥手让士兵将尸体拖出去，被伊万抬手制止了。 
枪口指向了第二个错愕的棕发年轻人，典狱长语气柔和：“那么你呢？你认识她吗？” 
 
阿尔弗雷德跟随王耀来到锦凌楼的地下室。沉闷的空气让他呼吸困难，掩住口鼻咳嗽了几声。这里存放了大量的书画古籍，都是被修复后保存的。不见阳光，空间封闭，这样的工作环境确实适合修复那些容易破碎的脆弱纸张。 
他在黑暗中只得跟紧王耀，东方人打开灯光，光线却没有好转多少，他坐在王耀对面，看着他展开箜篌引的下卷，一点点细细修复。 
“伊万布拉金斯基。你或许对他一无所知。”他抬起头，问道，“你对斯拉夫的统一战争了解多少？” 
“那场战争发生在1988年，持续到1991年。”阿尔弗雷德说，“拉尔克政权控制了莫斯科，战线被拉到乌拉尔山脉附近，僵持了一年半，1991年因为苏联经济和军事力量都落于下风，双方才谈判达成平衡。” 
粘合剂小心翼翼地涂满画纸的右上角，王耀从一旁取出镊子：“伊万参加那场战争的时候和你同龄，他是苏联中央军的领袖，军衔是上校。” 
“伊万是相当出色的哨兵，整个青春期都在哨兵塔里度过，那时候皇室没有复辟，俄罗斯也没有分裂。哨兵塔对他的培育方向是特种兵，但他对侦察工作非常感兴趣，他加入苏共后政绩出色，但生性暴戾，手段强硬，内部两派斗争中排除异己，让整个中央领导系统高度集权。” 
“反间谍工作上，他曾经顺藤摸瓜拆除了西方和美国在东欧的情报网，记录下了它们惯用的频段和信号，间谍工作上，他更新了苏联的编码体系，导致半年内CIA一条信息都没有窃听到。” 
 
“他的信仰是红色，为什么要为拉尔克政府工作？” 
“他的姐姐叫冬妮娅，普通人。妹妹叫娜塔莉娅，和他一样是哨兵。”王耀接着道，“具体的情况我也不得而知，斯拉夫战争收尾阶段资料空缺，冬妮娅留在苏联，现在是伊尔库茨克的军医。而娜塔莉娅从始至终都跟在伊万身边，我们猜想伊万的反水和她有关，拉尔克定期提供药物给她，伊万不会拒绝，娜塔莉娅是他唯一的软肋。” 
 
阿尔弗雷德在走神，王耀说的信息和经历似曾相识，他一定在什么地方见过这些材料。最终他只是点点头，起身道别：“谢谢你，wang。我明白了。” 
 
画作修复完毕，王耀也缓缓站起身，长卷展开，雕梁画栋，丝竹歌舞，盛世山河。 
包裹上卷的白色丝绸上有主人的落墨： 
昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。十二门前融冷光，二十三丝动紫皇。 
“昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。”王耀低低地复述一遍，笑了起来，自嘲又凄凉，“十二门前融冷光，二十三丝动紫皇。” 
阿尔弗雷德错觉他看到了东方人眼底的泪光，他不愿去研究更多的隐私，王耀的情绪总是转瞬即逝，他迅速收好那幅画，思考了许久，叫住了准备离开的阿尔弗雷德。 
 
“你跟亚瑟说，我想和他做出生意。” 
 
阿尔弗雷德回头时，王耀还是那个运筹帷幄，一步三算的情报商人，箜篌引被放上了书架，昏暗的灯光下，他脸上的表情也有些模糊了。 
 
“你怎么确定亚瑟会和你做生意？”他问。 
“他没有理由拒绝。”王耀回答，语气肯定，“从今天开始东方之莲会提供给十三区所有知道的情报。” 
“筹码是什么？”阿尔弗雷德眯起眼睛。 
“我要十三区帮我找莫斯科档案管理部的一本书，永乐大典在苏第六十五册。” 
 
“作为箜篌引的回礼，我还可以再透露一些你关注的信息。”修长的手指掠过一排档案袋，王耀抽出最下面一个递给阿尔弗雷德，第一份材料上有档案主人的照片，和阿尔弗雷德带来的照片一模一样，只不过照片上的男人穿着苏联军装，胸口的红星在整个画面上显得炽热耀眼。 
 
“伊万，原名伊利亚布拉金斯基。” 
 
——————————————TBC
                            
                        
