https://shuoshuren848.lofter.com/post/1f206b3b_1c8fec33c
【联耀】耀大佬（不是）耀宝宝 来 拽 你 们 的 毛 啦——-说书人·玖（7月底恢复日更）


#身体像个孩子，思想却仍旧是大人，名侦探耀耀变小梗沙雕向微涩情 
#主联耀有少量极东一丢丢冷战dover腹黑耀预警 
（这里说一下前几篇没补的🚗五一再补，欢迎提醒我我健忘，欢迎催更） 
#耀宝宝：事情可以乱做，死扛真不能乱吃。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
“我说…你真没施魔法？” 

 

 
“啊废话啊混蛋胡子！你看阿尔都没事！” 

 

 
“唔嗯米卖杂撒啥子？”阿尔嚼嚼嚼。 
（嗯？你们在说啥？） 

 

 
时间回到一个小时前的联合国大厦——— 

 

 
本田菊从厕所出来，刚刚洗过的手带着微凉。 

 

 
他看到角落有个白色的身影，看样子比自己要矮很多，像个小孩子，只穿了一件长长的白色衬衫，长长的黑发披散在肩上，一根卷曲的呆毛高高翘起，像是勾起的手指在勾//yin本田菊。这个身影…本田菊走上前拍拍那个小小的身影。 

 

 
“谁？！”奶里奶气的声音响起，冷漠的眼神回头警惕着。 

 

 
“耀君？！” 
“啊小菊…”王耀用手捂住了脸，国生第一次这么害羞。 

 

 
时间回到现在，阿尔的私人别墅——— 

 

 
王耀毫无在意四个好奇打量的眼神，自顾自的解着没剩下几个的扣子。不知道为什么自己变小的时候身上这件衬衫的扣子就没剩下几个了，勉勉强强可以遮住自己白嫩的身体。幸亏本田菊送自己到阿尔面前是用一件外套盖住自己才勉强没有走光。嘶…自己昨晚打赌输了就吃了亚瑟的死扛…然后就没什么记忆了。 

 

 
淦！死海盗居然给我下毒！ 

 

 
嗯…王耀坐在沙发上扯着衣服抬眼看着四个窃窃私语的人，觉得应该拿出自己千年的修为来好好整个活。 

 

 
“哥哥…冷…”王耀宽大的白衬衫半搭在肩膀上，粉嫩的肩头似乎真的因为凉风而耸动，手夹在紧并的shuang//腿间好像是在取暖，整个人缩在沙发里小小的一团。 

 

 
硬了，拳头硬了。联四都懵了。原来耀小时候这么软萌？自己为什么不早几千年出生啊啊啊啊！ 

 

 
最先反应过来的伊万。“来来来万尼亚哥哥有围巾，小耀来这里会很暖和～”伊万抢先抱住了耀，王耀顺势趴在伊万的肩头，衤果//露的肩膀围上伊万的围巾，还蹭了蹭他的脸颊。“万…尼亚哥哥？” 

 

 
伊万：爷的青春（？）回来了。 

 

 
阿尔弗雷德有点吃醋明明一样吃了死扛为什么耀变得这么可爱。他走上前摸了摸王耀的脑袋捏了捏王耀的脸蛋，柔软的触感让阿尔有一瞬间的迷离，他用指肚抚//mo着王耀的苹果肌到耳垂再到眼睫毛。 

 

 
王耀睁着大眼睛一脸茫然的看着眼前这位戴着眼镜的金发大哥哥，伸出有些肉肉的手无视伊万刻意躲开的阿尔的动作想要摸上阿尔的脸。阿尔弗雷德有些惊喜的伸出了手靠近了他。 

 

 
王耀使劲抓住阿尔弗雷德的呆毛，将阿尔弗雷德狠狠向前一拉。拔萝卜喽。 

 

 
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊王耀！！啊啊啊啊”阿尔弗雷德因为疼痛向前倾倒在伊万的怀里顺势抓住了伊万的围巾想让自己站起来。 

 

 
伊万强撑着快要被勒死的将王耀放在地下。“乌拉！死胖子你是不是故意的啊！！！从我怀里滚啊啊啊！” 

 

 
“呸这么硬谁愿意待在你怀里啊！！！” 

 

 
王耀吧啦着从阿尔弗雷德头上拽下来的几根头发重新坐在沙发上坐山观虎斗。甚至盘了个二郎腿，脚随着双方暴打的节奏晃了晃。 

 

 
“耀？”听到亚瑟疑惑的声音他下意识地回头差点忘记伪装自己，“你是不是…没有失忆？”亚瑟将他抱起来，琥珀色的眼睛与祖母绿的眼睛对视着，交流着。亚瑟毒辣的眼睛总是能看出些什么。 

 

 
“是眉毛好多的哥哥诶～”王耀捏着软软的声音说到，手摸上亚瑟的眉毛弄的他痒痒的，“一、二、三…唔好可怕的哥哥…QAQ” 

 

 
对视结束，亚瑟翻起了白眼。 

 

 
王猛男落泪耀。（耀：爷演技真好。） 

 

 
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈亚瑟你就是个孩子杀手趁早把眉毛剃一下呗哈哈哈哈哈哈哈哈哈来来来耀让哥哥抱～”弗朗西斯将王耀强行从亚瑟怀里抱出来看着眼角红红的王耀忍不住刮了一下他发红的鼻尖。 

 

 
“耀～不哭不哭不理那个怪眉毛，哥哥带你去换衣服我们出门吃饭好不好啊” 

 

 
“喂混蛋胡子你说谁呢？你看你那个笑，切。我都觉得你会把耀给卖了。来耀来这里。” 

 

 
“呜呜呜怪眉毛哥哥好奇怪…”王耀假装害怕的背过身去，手里抓着弗朗西斯的胡子使尽一拽。 

 

 
“啊！扯下来了诶！眉毛哥哥快看！”天真的童言吐露。 

 

 
“噗嗤”是亚瑟的笑声。好嚒又打起来一对。 

 

 
王耀找了一个超级合适的观景台坐在上面晃着腿看着。 

 

 
今天仍旧是核平的一天。王大佬耀又开始整理起自己所剩无几的扣子。到底扣子是怎么没的呢。奇怪。 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
#就更个沙雕短篇等着五一休息了再整大活（🚗）# 
#你们的小红心小蓝手是对本菜鸡的最大支持# 
#想康评论，是真的想康（卑微）# 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

                            
                        
