https://yuanweixuanqian.lofter.com/post/1d98a257_1c69537d1
【耀中心】26字母短篇合集（O-S）-鸢尾轩前


Attention： 
1.全文国设，含有部分时政内容。 
2.涉及组合绝大部分为耀中心，包括但不限于好茶、金钱、红色、美食、丝路、中毒、中华兄妹等，是否CP向请自由心证。 
3.沙雕与严肃比约为1:1，谨防闪到腰（。 
4.私设印/度：拉哈尔辛格
 
食用愉快！ 
=====
 
O-OOC 角色性格偏差 
“阿尔弗雷德娶我！！”伊万叫道。 
“今天就办婚礼！！”阿尔弗雷德叫道。 
“爱你啊！！”伊万叫道。 
“么么哒！！”阿尔弗雷德叫道。 
“达令~！” 
“哈尼~！”
 
以上是阿尔弗雷德和伊万，江湖人称热恋组的情侣日常。 
 
 
（幕后： 
马修问同样守在厕所门口的托里斯，“伊万那边怎么样了？” 
托里斯看了一眼手表，“一样。吐了半个小时了，现在还没停呢。”） 
 
P-Paradox 悖论（私设印/度：Rahul Singh拉哈尔辛格） 
“你总是不讨琼斯先生他们的喜欢，难道就不能反思一下吗？”拉哈尔说。 
“我有什么可反思的？”王耀问。 
“你看不到吗？全世界都在反对你，不过是因为害怕你的武力和经济霸权才不敢公然跟你作对罢了。你还不知道吧，弗朗西斯先生他们一直都很欣赏我，说我大有前途，如果不是你一直横加阻挠，我早就能加入你们，成为第六常了。你怎么能这么自私呢？”拉哈尔愤愤不平地说。 
“威胁不到别人的利益，当然容易得到别人的喜欢，”王耀平静地说，“你不可能既威胁别人，又要别人喜欢你。别被糊弄了拉哈尔，棋手是不会在乎棋子的想法的。强者在内心轻视你，并不妨碍他在表面附和你。” 
“你明明就是在嫉妒我。”拉哈尔说。 
“是是是。”王耀说。 
 
Q-Quote 引述；引用 
任勇洙最近觉得自己的汉语荒废得厉害，决定补一补，于是买来了许多汉语的学习资料，打算学好汉语之后去跟王耀套近乎。 
一天，他看到了这样一篇课文： 
男孩：你最喜欢哪个季节呀？ 
女孩：我最喜欢夏天，因为夏天我就可以穿漂亮的裙子了。 
男孩：哦，那我也最喜欢夏天了。 
女孩：你也有漂亮的裙子？ 
男孩：不，我喜欢看你穿漂亮的裙子。
 
任勇洙大喜，认为这个故事用来撩人简直满分，遂将其背得滚瓜烂熟，然后高高兴兴地去找王耀聊天。 
“耀君，你最喜欢哪个季节呀？”任勇洙问。 
“嗯……夏天吧。”王耀想了想。 
居然押中题了，任勇洙心头一喜。 
“毕竟夏天我可以窝在家里吹空调，而欧罗巴那边都要热成二傻子，”王耀道，“想想就好玩。” 
“哦，那我也最喜欢夏天了。”任勇洙高兴地说。 
“嗯？”王耀挑挑眉，“什么意思？你也喜欢看欧罗巴那边热成二傻子啊？” 
“不，我是喜欢看你热成二傻子啦。”任勇洙赶紧说。 
 
翌日。 
“哎，任勇洙今天怎么没来开会啊？” 
“可能在家养伤吧。” 
“养伤？他又捣蛋了？” 
“谁知道啊。昨天他突然去找王耀，也不知道嘴欠说了些什么，没聊几句就被摁着一顿暴锤，王耀一边揍一边还问他清醒没有，是不是吃错药了，哎哟那场面，忒惨了真是……” 
 
R-Relationship 关系 
王耀的好友列表里，人人都有一长串的备注，模样长得好像都差不多。不过细究起来，每个字其实都有着门道，谁亲谁疏看得清清楚楚。
 
伊万：“好比说，‘合作’跟‘协作’就不一样。” 
小巴：“对，还有‘全面’跟‘全天候’也不一样。” 
路德维希：“还有‘全方位’，跟上面两个都不一样。” 
亚瑟：“有没有‘战略’称号也不一样。” 
伊丽莎白：“有没有‘友好’称号还不一样呢。” 
提诺最后发言：“最最起码，好歹‘伙伴’两个字还是得有的吧。” 
众人听完，若有所思。片刻之后，大家的目光齐齐看向场上唯二没有说话的两个人。 
 

 
阿尔弗雷德：……？ 

 
本田菊：……？？？ 
 
（注：与米国关系为构/建/新/型/大/国/关/系，霓虹为战/略/互/惠/关/系） 
 
S-Separate 使分开，分离 
盛夏的蝉声响成一片。 
镂花的红木宫门被悄悄推开一道缝，簪着娇艳红花的小姑娘猫在门外，亮晶晶的眼睛透过门缝滴溜溜转了两圈，像是在找什么。 
看了一阵子，连那人的影子也没找到。女孩失望地叹了口气，“这里也不在……” 
“湾儿？”头顶突兀被一只温暖手掌揉了一揉，温和带笑的声音耳熟得紧。 
“真是我的湾儿。怎么想起跑来这里玩了？” 
小孩急忙回头，只见身形挺拔如竹的俊秀少年一身清爽的月白衫子，怀里抱着个青花瓷的小钵，正眉眼弯弯地看着她，阳光照得琥珀双眸剔透明澈。乳名湾儿的女孩惊喜地叫了声哥哥，小燕子般轻快扑进少年怀里，搂着兄长的腰亲昵地蹭。 
“哥哥去哪了，湾儿到处找不到……”王晓梅年岁尚幼，说话咬字还有些黏糊，“唔，湾儿……想哥哥。” 
少年失笑，腾出只手抚了抚妹妹的背。殿前玉阶上浓荫正好，王耀于是一手抱着瓷钵，一手牵了撒娇的小团子去并排坐下。 
“来，湾儿看看，这是什么？” 
他递出怀里抱着的东西。细腻的小瓷缸中盛着一泓清水，两尾斑斓漂亮的游鱼正在白瓷钵底闲适地吐泡泡。 
“呀，金鱼！”王晓梅开心地说。 
王耀笑眯眯纠正，“不是，不是金鱼，是鲤鱼。”他伸出手指，隔着水面点了点鱼儿的鳞片和头尾的形状给王湾看。 
“我方才去鲤鱼池那里瞧见的。说来也巧，平日里的鲤鱼都是要么红彤彤，要么灰溜溜的，就这两尾颜色这么漂亮，从来没见过，想是吉兆，若是捕去吃了未免可惜，我便找了个碗盛来了。是不是很好看？” 
是啊，真好看呢。王湾托着小脸看得目不转睛，只还不肯信这花色鲜亮的鱼儿竟是平时吃的鲤鱼，软糯嗓音坚持道，“这是金鱼，金鱼才有这么好看的。” 
“是鲤鱼呀。开春的时候，哥哥不是送你一缸红龙睛么？金鱼不是长这个样子的。”王耀耐心地说。 
王晓梅撇撇嘴儿，还是不听，看见漂亮的鱼儿游来游去又心里喜欢，整个团子凑过去，对着水面糯糯地喊，“金鱼，金鱼……” 
王耀看她娇憨的样子，不禁宠溺一笑，也学她的样子凑过去，对着鱼儿唤，“鲤鱼，鲤鱼。” 
王湾听见哥哥唤鲤鱼，心想不能落后，赶紧也跟着叫。兄妹两个叫得都认真，好像谁能把鱼儿从水里叫出来谁就赢了。 
鱼儿自然是不理人言的。嫣红的尾鳍一摆，便搅碎了一方温柔的流光倒影。蝉声把那个夏天拉得很长很长，仿佛永远都不会结束。 
 
王晓梅被滴滴答答的雨声唤回思绪。雨中的日月潭笼着一团梦似的薄雾，淡青的雨珠从伞沿坠落而下。 
那两尾偶然变异了的“金鱼”，或许确是这世间最早诞生的锦鲤，后来她撒着娇说想要，王耀便送给了她。可惜未经选育的品种究竟体弱，纵使年幼的她精心照料，还是没能活下来。一条只养了半个月便死了，另一条肯吃东西些，勉强撑到了白露。鱼儿死去时她难过极了，扑进王耀怀里哭了好久，放肆地把眼泪鼻涕全抹到那身素净衣衫上。王耀从不说什么，只温柔地摸着她的头发，说，没事，哥哥再给你找更好的。哥哥什么都有。 
她想起那之后好多年，她还是惦记着锦鲤，时不时要跑到鲤鱼池看看有没有当年那样的漂亮鱼儿。再后来，锦鲤还没等到，她却再也没了跑向那个人怀抱的机会。 
走过了多少岁月，那人的眉眼始终如当年那般模样。而她已经出落成亭亭玉立的大姑娘，再不是两尾彩鱼就能哄得满心欢喜的稚子。当年她也曾无比依恋那个怀抱的温暖与安慰，如今她与那个人早已远隔山海，分离得久了，也就像那年盛夏光影中游动的鲤鱼一样，慢慢地不念了，不想了，即便梦里想起，心也不会痛。 
 
少女沉默良久，压低了画着锦鲤海棠的伞面，慢慢走入木板桥的烟雨里，隐去了身影。
 
-TBC- 
下一更会完结这个系列~喜欢请留个红蓝评论吧❤
													
												
淡圈一阵子。
								
							
鸢尾轩前|Powered by LOFTER
			
