https://yishuitaotao.lofter.com/post/1f00730d_12da9ea08
【露米】如果全世界都以为我们在一起了（07）-一瓶矿泉水_✨


停更两年，考复旦去了。
        
            
                
                    冷战
                
                    芥敦
                
            
            私信
            
            
            归档
        
        
            
                
            
        
06 
-国设露米。连载。 
 
 
 
-枢联出没。OOC。 
 
 
 
- 
 
 
 
“琼斯，如果没有别的事情，我要睡了。” 
 
 
 
阿尔弗雷德低低地埋下了头。 
 
 
 
“……嗯。晚安。” 
 
 
 
阿尔弗雷德F琼斯放下手机，他不是不想追问，他只是觉得自己该先冷静一下。 
 
 
 
Hero我有点不像自己了。从一开始就一直在参考别人的意见，顾虑、考虑别人的想法。为什么呢？弗朗西斯是个很可靠的人，可他平日里总一副谁都不得罪的游刃有余态度；本田菊确实把我当朋友，可因为性格他鲜少主动找我说话；王耀嘛，我以为我和他很熟，可他不那么以为。可这样的他们，都在这件事上表现出了同样的态度。即使这样我仍然不厌其烦地去找他们。 
 
 
 
所以，说是询问他人的想法达到自己的目的……不过是想自己排解心情罢了。 
 
 
 
什么样的心情呢？对伊万的某种感情吗。从上个世纪他们相熟开始，就已经在心底根深蒂固、掩藏已久的感情？其他人就不说了——他们也不重要。对我来说重要的几位熟人，他们一定都看出来了我的想法吧。 
 
 
 
当我擅自把自己的心情倾诉给他们的时候，他们会不会觉得苦恼呢。我为了自己的目的而一味地向私下里对我很好的朋友们倾诉，而他们在为难的同时，或支持或劝阻，全都在为我着想。 
 
 
 
而我仍一意孤行，这样好吗？ 
 
 
 
无法追求心中所爱的痛苦。让朋友为了我而担惊受怕的痛苦。我只能择二选其一。 
 
 
 
美/国是自私的。美/国从来不需要为他人考虑，也没有什么朋友，他只为了自己的前程行事。但阿尔弗雷德呢？阿尔弗雷德一直想把自己和美/国区分开，所以他脸上总带着笑意，不读空气，将自己骨子里的专横和强势压低再压低。 
 
 
 
一直以来私下里所做的一切不过是为了让阿尔弗雷德这个普通人快乐而已。而如果现在阿尔弗雷德陷入了两难的境地，那干脆就让他暂时的冷静一下吧。 
 
 
 
美/国这样想着，回到了卧室，很快睡着了。一夜无梦。 
 
 
 
- 
 
 
 
为期三天的世界会议，今天是最后一天。 
 
 
 
亚瑟柯克兰照例很早到了会场。令他意外的是，今天的一切都正常极了。尤其是阿尔弗雷德，从头至尾一点链子都没掉，反而是比平日里更加出色的主持了这场会议。 
 
 
 
他不知道阿尔弗雷德发生了什么。会议中间的阐述时间，美/国的发言前所未有的理性——并不是说之前他的发言都很滑稽，而是这次的呈现过于刻板。最后结尾唱票，也一点玩笑都没开。 
 
 
 
亚瑟仿佛意识到了什么。他端详着美/国与平日里几乎毫无两样的神情，听着美/国准时准刻宣布散会。一切都顺利、规范得令人不适。 
 
 
 
“你昨天晚上是不是对他说了些什么？”亚瑟拦住弗朗西斯，眼中闪着几丝愤怒和焦急。 
 
 
 
弗朗西斯比亚瑟知道的要多些，但如今还是没有多少头绪：“确实说了几句，但无关痛痒。我不知道昨晚他身上又发生了什么。也许你该问问——” 
 
 
 
“他昨晚问我伊万布拉金斯基喜欢吃什么，然后我说我该睡觉了。然后他就挂了。”王耀还在整理着公文包，接话的时候眼皮都没抬。 
 
 
 
“仅仅这些？”亚瑟柯克兰愣住了。 
 
 
 
“对。我认为我表现的很正常啊。”王耀收拾好了东西，从位置上站了起来。 
 
 
 
“可他不正常。”弗朗西斯撇撇嘴，“以他平时的性子，就算把你耳膜磨穿也要撬出几句话来。怎么会轻易挂电话。” 
 
 
 
“刚刚万尼亚好像听到自己的名字了——” 
 
 
 
这道声音让三人不约而同倒吸一口凉气，转头看着不知何时已经站在他们身后的俄罗斯人。 
 
 
 
“……布拉金啊。昨晚你有和阿尔弗雷德交流过什么吗？”弗朗西斯装作随意地问了一句。 
 
 
 
“不要妄图从我这里撬出什么情报来哦。不过今天美/国奇怪的状况绝对不是我造成的。”伊万说到这里又停顿了一下，补充道，“绝对不是我直接造成的。” 
 
 
 
“我去直接问他。”亚瑟正好也收拾好了东西。他表情凝重地走向已经快到门口了的阿尔弗雷德。 
 
 
 
“柯克兰怎么了吗？”伊万问了一句很没技术含量的话。 
 
 
 
“你觉得呢。”弗朗西斯低头看了眼手机，“阿尔弗雷德这个样子，他肯定……” 
 
 
 
——“够了！！” 
 
 
 
弗朗西斯的话被突然传来的喊声打断了。全场嘈杂的交谈声瞬间停止。大家抬头看向声音传来的方向——门口，一脸惊愕的英/国，和喘着粗气的美/国。 
 
 
 
“……别再问了。” 
 
 
 
这句话几乎是用恳求的语气说出来的。亚瑟离得近些，甚至听到了一丝哭腔。在会场中闹出了这么大动静的阿尔弗雷德浑身还有些颤抖，他承认，在这个曾经的兄长面前他总会不那么擅长控制自己的心情。 
 
 
 
在眼眶发红之前，美/国冲出了门。 
 
 
 
“阿尔弗雷德？！”亚瑟叫着他的名字往前迈了一步，但还是没追上去。可怕的寂静仍在会场中蔓延着。 
 
 
 
弗朗西斯默默在心底叹口气。他瞥了一眼旁边二人的神情。王耀的表情一点变化都没有——天啊，这个人都不会给点反应吗？而伊万布拉金斯基头埋得很低，看不清神色。 
 
 
 
随后，他注意到了坐在他对面的本田菊脸上带着惊慌和愧疚。……结合他对这个东亚人的了解，他仿佛知道了昨晚发生了什么。 
 
 
 
真是糟糕。这一切对小阿尔来说还太猛了——以至于今天美/国甚至想把阿尔弗雷德F琼斯摁死在自己的潜意识里。 
 
 
 
不管怎样，亚瑟需要了解这件事情。不然以他的性格只会不断追问，事情会变得更无法想象。伊万目前很冷静，不需要在他身上做什么工作。 
 
 
 
所以说，为什么偏偏是哥哥我不清不楚地被掺和进来了啊。

 
总之，事到如今还是要先解除目前的尴尬。 
 
 
 
弗朗西斯仿佛什么意外都没发生一样，用平日里的神情和动作拿着文件走到门口揽住亚瑟的肩，带着他离开了会场。

 
- 
 
 
 
“我知道你有很多事情想问。虽然哥哥我也只是猜测，但我觉得八九不离十。” 
 
 
 
“你有什么事儿非得在厕所说吗？这儿人多嘈杂，巴不得被人听见？”亚瑟柯克兰靠着洗手台紧皱着眉。 
 
 
 
“散会了，没几个人留在这里。如果我带着你找个什么安静合适的地方说话，在路上你可能就用电话和简讯把阿尔弗雷德逼疯了。”弗朗西斯说这话的时候翻了个白眼。 
 
 
 
“我还没失去理性……” 
 
 
 
“你离失去理性不远了。被阿尔弗雷德吼了之后你整个人就跟刚从沼泽里挖出来一样——迷茫、气愤加上一丝急躁。” 
 
 
 
“……这是什么混账比喻。”亚瑟的额头上青筋暴起，他快忍不住揍人了，“总之你有话快说。” 
 
 
 
“昨天晚上阿尔弗雷德问我怎么追人，追谁我也不用说了。我支持了他。” 
 
 
 
亚瑟柯克兰被他的发言惊到了：“你疯了？我以为你很正常的……他疯你也跟着疯？！” 
 
 
 
“先冷静……哥哥我当然知道该反对他。但是以小阿尔的性格，不亲自实践是不会轻易相信的。” 
 
 
 
“这不合逻辑。你的支持只会使他心情更加高涨。”亚瑟又想到了刚刚的场景。果然阿尔弗雷德的表现实在是怎么想怎么反常——简直就不是阿尔弗雷德了，完全换了一个人一般。 
 
 
 
“所以我猜测，在‘我支持他’和‘他给王耀打电话’之间，一定还发生了什么。比如，他的朋友本田菊，可能从一开始就是比我们都了解这件事的人。” 
 
 
 
——tbc—— 
 
 
 
弗朗西斯全员智商担当（……） 
 
 
                            
                        
