https://yishuitaotao.lofter.com/post/1f00730d_12da56169
【露米】如果全世界都以为我们在一起了（06）-一瓶矿泉水_✨


停更两年，考复旦去了。
        
            
                
                    冷战
                
                    芥敦
                
            
            私信
            
            
            归档
        
        
            
                
            
        
05 
-国设露米。连载。 
 
 
 
-枢联出没。OOC。 
 
 
 
- 
 
 
 
一切都需要有规划——所以，追人也是。至少阿尔弗雷德是这么想的。 
 
 
 
弗朗西斯觉得自己运气有点背。伊万就算了，不需要他说什么，自己完全可以反应过来。而阿尔弗雷德，这个年轻的国家怎么就想到向他参考意见了？他试着去问“是不是之前问过亚瑟然后被骂了回来”，得到了否定的答案。 
 
 
 
“谁会去问柯克兰那个问题。他从头到脚都老派透了。” 
 
 
 
哟呵，还柯克兰，叫谁呢。弗朗西斯听着这个语气着实的好笑。 
 
 
 
“哥哥我认为啊，一切都要顺其自然。”你还是放弃吧。 
“追求男性和女性没有区别哦，别问哥哥我是怎么知道的，私人秘密。”做不到的。 
“所以，年轻人大胆地去尝试就好了，答案和结果这种东西还得自己来找——Allez！”等到了那一天，你会自己明白的。 
 
 
 
“Yahooooo！我就知道你是最了解我的！”阿尔弗雷德情绪高涨着搂过法国人的脖子，“有空我请你喝酒！” 
 
 
 
“还是算了吧。”弗朗西斯笑得脸都快僵了，“我们的小英雄也该长大了。” 
 
 
 
“这是什么话。hero我早长大了。我少说也有五百多岁。”阿尔弗雷德噘着嘴反驳，“总之你的意见我会参考的。” 
 
 
 
“嗯。” 
 
 
 
阿尔弗雷德哼着小调出去了，带上门的时候转脸抛了个活力满满的wink。弗朗西斯怔住，叹了口气。 
 
 
 
“啊呀……看来哥哥我到头来还是辜负了阿佛洛狄忒和丘比特。” 
 
 
 
- 
 
 
 
说干就干，Just do it，right？阿尔弗雷德盘腿坐在书房窗前的椅子上，夜晚的纽约是浪漫华丽的，尤其是他能望见透过白色轻纱闪入眼帘的荧光点点。一支笔夹在耳后，他单手托腮，平光眼镜因为别扭的动作稍稍歪斜了些，耳机中还放着双声道的轻电音。他很少享受这样休闲的夜晚。 
 
 
 
一切都太梦幻了。他用了不到三天的时间，和伊万的关系发生了天旋地转的变化，意识到了自己的心意，并决定去勇敢实践——多么振奋人心的决定，他甚至得到了欧罗巴老牌国家的支持。 
 
 
 
那么现在他该做的很简单，就是把自己的想法列出来。首先，伊万喜欢自己吗？ 
 
 
 
以自己五百多年（虽然有三百年都不是独立）的生活经验，他认为，答案是肯定的。那头蠢熊看自己的眼神，还以为自己没发觉吗？昨天下午会议的时候还故意不往我这边瞥——好吧，他好像还在为称呼的事情生气。大不了hero去道歉，这也是为了我自己的幸福。 
 
 
 
道歉之后该怎么做呢？他们的第一场约会不欢而散，甚至不能说是一场约会。好，那就再来一次“第一次”。不管如何，hero说第一次就是第一次。约他出来，这次要好好找地方吃个饭。 
 
 
 
想到这里，他却突然卡壳了。伊万的话……喜欢吃点什么？ 
 
 
 
他喜欢伏特加？可每次喝完伏特加他的表情都不怎么良好，看起来比平日里都要冷得多。或者，俄罗斯的美食，罗宋汤鱼子酱之类的……？ 
 
 
 
果然还是问问别人。他翻找着自己的通讯录，寻找着合适的人选——立/陶/宛？和他私下里不是很熟。白/俄/罗…天啊我在想什么。乌/克/兰？最近这对姐弟关系不怎么样。 
 
 
 
难道要去问王耀？阿尔弗雷德看着通讯录里的Yao Wang皱紧了眉。王耀这种老年人这时候早该睡了吧。但要不要试一试？ 
 
 
 
正这样犹豫着，他的手机铃声却突然响了。吓得阿尔弗雷德差点没拿住把手机摔在桌子上。来电显示上，本田菊的名字正对着他满是诧异的脸。 
 
 
 
不对啊，这是他的私人电话号码才对。一般来说，这个含蓄的大和男儿绝对不会主动找他。莫非是有什么棘手的事情？ 
 
 
 
“喂？本田？”阿尔弗雷德的声音夹杂着迟疑和试探，显得有些弱气。 
 
 
 
“琼斯先生。”亚洲人不肯改掉敬语的习惯就算了，怎么还叫起我的姓来了？ 
 
 
 
“收手吧。” 
 
 
 
阿尔弗雷德张着嘴愣住了，不知道怎么回话。他握着电话的手紧了紧，让自己镇定下来，回复道：“什么意思？” 
 
 
 
“不要再试着……去追求什么了。”本田菊的声音听起来比平日多了几丝焦急和关切。 
 
 
 
“为什么，这么说？”阿尔弗雷德不愿承认的是，在听到这句话的那一刻，他的心确实凉了一半。 
 
 
 
“罕见的这次，我想作为您的朋友和您对话。”声音柔和却又带着铿锵有力的节奏，“作为阿尔弗雷德F琼斯，您是我非常重要的一位朋友，我不希望您受到伤害。即使是来自善意。” 
 
 
 
“我听不懂你要说什么。”阿尔弗雷德下意识低下头，夹在耳后的笔因为这突然的动作掉在了地上。 
 
 
 
“我能理解您的心情，关于您和伊万先生的话题。我不得不就此劝阻您。我猜您一定在我之前和什么人谈过了。如果那位的话使你备受激励，我觉得……虽然出发点都是为了您，希望您不要遭受烦恼与抑郁。但是那位的方法只能是您最后痛定思痛。” 
 
 
 
“你为什么这么觉得？弗朗西斯他说话一直那样，他很真诚。”阿尔弗雷德低头捡起掉在地上的笔，对着笔尖端详一阵子。 
 
 
 
“波诺弗瓦先生是个善良、浪漫且温柔的人，但在对您的这件事情上使的手段也许过于残忍。也许亚瑟先生也是这样想的。但是我仍不希望您费时间去尝试这些……” 
 
 
 
笔尖的滚珠被摔掉了。阿尔弗雷德晃晃那支笔，随便抽出了一张纸。 
 
 
 
“放弃吧。为了您好。” 
 
 
 
黑色的签字笔在纸上磕磕绊绊画出时深时浅、时粗时细的一道狰狞痕迹。甚至有几点墨迹溅到了白纸上其他空白的地方。 
 
 
 
“够了。”阿尔弗雷德挂断了电话。 
 
 
 
他把笔投进垃圾桶，顺带那张不知道写着什么文件的可怜白纸也被揉成团陪葬。 
 
 
 
本田菊果然还是太世故、太不近人情、太保守。阿尔弗雷德这样想着，不自然地吸吸鼻子。 
 
 
 
“他打断不了我的计划。”阿尔弗雷德收回思绪，将自己的私人手机关机，拿出另一部。“虽然这可能会吓到他。” 
 
 
 
他找到通讯录中的“China”，按下拨通。阿尔弗雷德一直无法理解王耀。因为在他的两部手机中，“Yao Wang”和“China”是同一个号码。那位中国人仿佛没有私下的生活一样，走到哪里、对待谁都是一样的表情，一样的语气。 
 
 
 
现代的生活这么丰富，就不可以放松一下自己吗？ 
 
 
 
“美/国？”电话被接起，果然，电话那边的声音稍显诧异，可能是在诧异他这么晚用工作手机给他打电话是为了什么。 
 
 
 
“呃，别紧张，我只想问点私事儿，我的另一部手机坏了。”他撒了一个无关痛痒的谎——这不重要，“你知不知道伊万喜欢吃什么？” 
 
 
 
电话那边很久没有传来回音。 
 
 
 
“琼斯，如果没有别的事情，我要睡了。” 
 
 
 
——tbc—— 
 
 
 
您的好友：极东泼冷水二人组已上线。 
另外其实我这个人还挺喜欢看热度的……所以如果不介意请多点点小红心吧。白嫖不好。至少给我点写下去的动力。我也会根据热度调整一下进度快慢，因为热度少了我总觉得大家不喜欢这样进展……
                            
                        
