https://yishuitaotao.lofter.com/post/1f00730d_12e37e5c9
【露米】为什么宿敌对我的好感度那么高（下）-一瓶矿泉水_✨


停更两年，考复旦去了。
        
            
                
                    冷战
                
                    芥敦
                
            
            私信
            
            
            归档
        
        
            
                
            
        
-国设露米+联五出场。 

 傻白甜黑历史慎看
 傻白甜黑历史慎看
 傻白甜黑历史慎看 
 
 
-【好感度可见】梗。俗套的双向单箭头。 
 
 
 
- 
 
 
 
被米团一屁股砸得猛地从床上惊醒的阿尔弗雷德大吼一声，惊恐地望向自己胸脯上的白团子，反应过来后立刻拖着长腔抱住了头： 
 
 
 
“老兄——你真要让我去啊？” 
 
 
 
拿出手机看看，是凌晨快两点。确实，这叫醒的时候刚刚好。等他清醒了，穿上衣服，打上车，到机场，大概也就刚巧三点钟。 
 
 
 
但是，hero什么时候答应要去机场了！ 
 
 
 
阿尔弗雷德又忘记了米团会读心。心声一出，投影屏立刻出现了几行字： 
 
 
 
【……但你该知道，在返程的机场上看见我，对布拉金来说不是什么好消息。如果你希望我凌晨特地去打扰他心情的话。】 
 
 
 
“所以呢？”阿尔弗雷德想了想，他好像确实这么说过。 
 
 
 
【I want U to go！】 
 
 
 
“不，你不想。” 
 
 
 
- 
 
 
 
抗议失败。那团子不仅会读心投影，还会咬人。胳膊、手、小腿，但凡漏在外面的肉都让他揪住一通乱啃。虽然不是那么痛，但是烦，就像只在人身上上蹿下跳的小松鼠。 
 
 
 
换季天气，再加上时值凌晨，两面通风的机场肯定冷得恨。阿尔弗雷德坐在好不容易打到的出租车上气不打一处来。自己一世英名，怎么就任这个小玩意儿随意摆布了呢？ 
 
 
 
所以，你为什么非要让我去见布拉金斯基。 
 
 
 
阿尔弗雷德突然觉得读心系统也挺有用，至少避免了被司机当成自言自语的神经病的风险。 
 
 
 
【☆】 
 
 
 
这算什么。 
 
 
 
投影屏上小星星的轮廓突然扭曲了，弯来绕去，最后变成了一个【♡】的形状。 
 
 
 
阿尔弗雷德大脑停止了思考，他选择放空自己。 
 
 
 
否则，他一想些什么，恐怕这只团子就会知道什么不该知道的事情。 
 
 
 
- 
 
 
 
下车时凉风扑面。阿尔弗雷德打了个喷嚏，揣着口袋低低头把冻红的脸埋进围巾里。围巾是他出门的时候经过一番考量戴上的，毕竟不爽归不爽，但冷是真冷。 
 
 
 
纽约的机场他来了不知道多少次，去候机厅的路闭眼都知道怎么走。但是这次在路上他显得犹豫极了。米团跟在他后面，时不时跳起来推他一把。走到拐角处，阿尔弗雷德低头看看手表，两点半。 
 
 
 
比想象中早多了……。专机的话，早点晚点上去都无所谓。所以现在进去，是正好的谈话时间。 
 
 
 
“我没什么想和他说的。”阿尔弗雷德皱眉，“对伊万来说今天什么都没发生，这么普通的一天，你觉得我能和他有什么话题？” 
 
 
 
【Because U R here,it's not normal today.】 
 
 
 
因为你来了，所以不普通。 
 
 
 
“……哪门子歪理。”阿尔弗雷德叹口气，深呼吸，做足了被当成神经病的心理准备，走向候机厅。 
 
 
 
谁知道一转拐角，想见的人就站在他面前。 
 
 
 
阿尔弗雷德好不容易想好的托辞全忘了。他怎么在这儿站着？他听见我刚才和那玩意说话了？他会不会觉得我是个自言自语的神经病？ 
 
 
 
不对，果然还是，他怎么知道我在这里的？ 
 
 
 
气氛一瞬间很尴尬。凌晨的候机厅，人差不多歪歪斜斜睡了一片，就他们两个杵在拐角的灯下面，而且看起来伊万并不想开口。 
 
 
 
在斯拉夫人看不出喜怒的注视下，阿尔弗雷德心虚无力地说： 
 
 
 
“Surprise……？” 
 
 
 
停。我说了什么！哪门子的surprise，伊万没在见到我的时候当场嘲笑一顿就不错了。但现在的状况看起来更残酷，他不打算接我的腔。 
 
 
 
太残忍了。Hero从来没经历过和别人说话冷场的情况。 
 
 
 
“咳。给点反应。”阿尔弗雷德发现临到这关头连米团都不闹了。 
 
 
 
伊万却像是刚回过神来一样，走进了一步。阿尔弗雷德立刻往后退了一步：“冷静。” 
 
 
 
谁知道伊万一把就把他围巾扯了下来，给他整理了一下，用手把褶子抚平了，然后再熟练地给他系上。 
 
 
 
“多大的人了？系围巾都不会。你是把围巾当绳子捆在脖子上的吗？” 
 
 
 
靠。 
 
 
 
阿尔弗雷德的大脑失去了思考能力。他，他给我系围巾？而且为什么刚刚那一幕在我脑子里出现了粉红泡泡？他妈的我这恋爱脑是怎么回事儿？ 
 
 
 
这难道就是95%的力量吗。 
 
 
 
“把别人的感情转化成数据并不好。不是么？琼斯。” 
 
 
 
从刚才开始就缩在阿尔弗雷德身后的米团颤抖着又往他脚边蹭了蹭。 
 
 
 
“你看得到——”阿尔弗雷德总算清醒了一点，这才注意到那个人的肩膀后边似乎还藏着个差不多的白团子。 
 
 
 
“我一开始也以为这是什么无聊的恶作剧，直到我在这里看见了你。我确实没想到，你竟然会相信毫无依据的数据，竟然会任由这种东西把你带到机场。” 
 
 
 
毫无依据的数据吗。阿尔弗雷德无法反驳，确实，他相信得太轻易，也太莫名其妙。自己就像个小丑一样，被哄到机场，天真的认为伊万布拉金斯基真对自己有点什么意思。他竟然也希望，他能对自己有点什么意思。 
 
 
 
他突然觉得很委屈。上帝给他开了个不怎么友好的玩笑。揣在口袋里的手攥成拳，阿尔弗雷德又低下头，唇却碰到了那人刚给他系好的围巾。他不知道该说什么做什么了，也许他该转身立刻就走，或者走之前拿什么威胁一下布拉金，让他别把这事儿说出去。 
 
 
 
伊万就这样注视着阿尔弗雷德整个人都非常明显的蔫儿了下去。他在心底笑笑，张开手臂，动作太大把他肩膀后面的团子都摔了下去。和伊万长得神似的团子笑眯眯地看了看两个人，冲上去叼着缩在阿尔弗雷德脚跟的米团，一眨眼就消失了。 
 
 
 
现在没人有空在意消失的它们。阿尔弗雷德没抬头，却突然撞进了一个不怎么温暖的怀抱。 
 
 
 
“你得知道，阿尔弗。” 
 
 
 
是他的错觉吗，今天伊万的声音显得格外低沉，但在他耳边轻声慢诉时，却显得那么温柔好听。 
 
 
 
“感情并不能用数据界定，读心也并不是什么美好的能力。” 
 
 
 
“95%这种数字一看就无厘头至极，谁知道是怎么瞎编出来的。——我对你不只有95%。” 
 
 
 
阿尔弗雷德却觉得他的怀抱出乎意料的温暖，和令人安心。声音埋在厚实的衣料中显得闷闷的，阿尔弗雷德把不知道是被冻红还是怎样的脸颊埋进伊万颈边，说：“抽空，我想去莫斯科。” 
 
 
 
伊万似是松了口气般，在阿尔弗雷德看不见的角度自嘲地笑笑。回答得很干脆。 
 
 
 
“随时欢迎。” 
 
 
 
——Fin—— 
毫不科学完全无厘头满足自己少女心幻想ooc的小中篇完结了。
                            
                        
