https://mingyueqingfengxiaoxingchen766.lofter.com/post/202700e3_1c86c8873
【黑三角】当其中一个人变小了-落月鹤影



 

 
王耀： 

 
伊万和阿尔看着面前这个还不到腰高的黑发小孩子蒙圈了。 
“这谁？”阿尔指着那个小孩看着伊万，“你家的孩子？” 
“琼斯先生记得去看看眼睛有没有瞎。”伊万微笑和善地回答，“怎么看都像小耀家的吧？” 
眼前的小孩穿着绿色的军服，绑着马尾，眼瞳亮亮的，看起来很王耀确实很像，除了身高体型。 
那个小孩抱紧了怀中的熊猫，有些怕生，却又大声地说：“我叫王耀！不是你们家的孩子！” 
md怎么这么可爱。 
伊万蹲在小王耀面前温和地说：“你还记得我是谁吗？” 
小王耀退后了一步，怯生生地说：“记不清，但我觉得我认识你。” 
“那我呢？你一定会记得我吧？” 
阿尔兴奋地蹲了下来，却被伊万推了一把。 
王耀迟疑地点了点头，然后说：“我记得我要给你一点东西。” 
伊万脸黑了，掏出来水管。 
“什么好东西给本hero看看！” 
小王耀想了想，从口袋里掏出一张纸。 
上面是二维码。 
“请扫一扫，微/信支付。 
我记得你欠我很多钱。” 
阿尔滚去一旁了。 
“大哥哥，你能凑近一点点吗。” 
王耀向伊万摆了摆手，示意伊万把耳朵凑过来。 
然后踮起一点点脚尖，让自己变高一点，能更靠近伊万的耳朵。 
伊万听见一句轻轻的，带有孩童声的可爱的话： 
“我觉得，我很喜欢，很喜欢大哥哥哦。” 

 
“亚瑟快来帮忙！伊万偷孩子了！” 

 
伊万 

 
“阿尔！我们能不能开完会再说别的玩意阿鲁！”王耀烦躁地打开会议室的门，却看见一个小孩穿着伊万的大衣跌倒在地上。 
“伊万布拉金斯基？” 
王耀皱着眉头，疑惑地说。 
“啊？”那个孩子抬起头回答了一句。 
看来是伊万无疑了，这张脸，这眼睛的颜色，不是伊万都不可能。 
“伊万那个家伙变小了？”阿尔大声地说，生怕别人不知道，“感谢上帝啊。” 
王耀抱起伊万，把他放在会议室里的沙发上。以免他再次摔倒。 
“你先坐在这里，有什么想喝的吗，伏特加除外。” 
伊万挥了挥对于他来说像水袖的袖子，奶声奶气地说了一声：“牛奶。” 
“等一下好吗，我去给你拿牛奶过来。” 
王耀转头对阿尔喊：“你给我看着伊万！” 
结果没到一炷香的功夫，王耀端着牛奶回来时，看着阿尔掐着伊万的脸揉来揉去。 
“王耀！这家伙脸的手感超好啊！” 
王耀趁着小伊万还没拿出水管打人时赶紧拉开了阿尔。 
“给你，你先喝。” 
王耀温和地把温热的牛奶递给伊万。 
伊万却不喝，有些紧张地小声问：“我没有惹麻烦吧？” 
“为什么这么说？你一直很乖啊？” 
小伊万缩了缩脖子，低声说： 
“请不要打我，我会很乖的。” 
王耀有些心疼地抱了抱伊万：“好好好，不打你，你最乖了。” 
“hero也要王耀抱！” 
“滚！” 

 
阿尔 

 
阿尔变小了，意料之中。 
反正他们三个人已经有两个变小过了，见怪不怪。 
“你还能开会吗？” 
王耀翻着文件，低头问。 
“干脆扔出去吧，反正也死不了。” 
伊万笑着掏出水管，结果小阿尔被吓到了，用小短腿跑到王耀身后，探头，怯生生地看着伊万。 
“你们认识我吗？”阿尔问。 
“认识，很早之前就认识了。”王耀示意伊万收回水管，接着抱起阿尔放到沙发上。 
刚想收回手，却被阿尔死死抓住不放。 
“你们能告诉我我长大以后是一个什么样的人吗？” 
“自以为是，自大，吵闹……”伊万摇头晃脑，想都没想直接说出来了。 
伊万看了看王耀的表情和阿尔快哭了样子，也就住口了。 
王耀摸了摸阿尔的头，声音软了下来： 
“你以后的确是一个hero哦。” 
“那就太好了！” 
阿尔兴奋地舞着手臂 
“那我一定要保护好你和我哥哥！”
                            
                        
