https://jinpozhangfa.lofter.com/post/1e6bb54f_d3a0171
【露中苏中】情书-缘见--当一天写手写一天文


媳妇:淮南主黑三，杂食党，洁癖慎关
					
根据电影情书改编，剧情无大变动。 
本来只是想写黑三角剪不断、理还乱的关系，但是写着写着我也不知道自己在写什么了。苏露异体。冷战组有。金钱组非常隐晦。不知道能不能看出来。 
（1） 
莫斯科又开始下雪了。 
在伊万走出小酒馆的那一刻。 
后面跟着出来许多人，都是登山探险队的成员。他们今晚聚到一起，是为了纪念三年前，不幸遇难的队员王耀。 
伊万不是这个探险队的成员。他来参加这个聚会，是因为他是王耀的未婚夫。 
只差一个月，他跟王耀就要结婚了。但是王耀却因为参加探险旅程再也没有回来。 
“说真的，我们今晚要去给小耀扫墓吗？” 
问话的是个大块头的青年，他脸颊红红的，也不知道是喝醉了还是被外面的冷空气冻的。 
“大家都回去吧，我肯定，小耀不会想在这个时间点被打扰。” 
阿尔弗雷德微笑着对众人说。 
众人纷纷表示惋惜后，逐一散去。 
阿尔弗雷德推了推鼻梁上的眼镜，脸上的笑也淡了。 
“他们不是真的想去给小耀扫墓。当然了，我也不希望他们去打扰小耀。” 
伊万没有说话，如果不是因为阿尔，他是无心参加今晚这场聚会的。 
阿尔是登山队的成员，也是王耀从小到大的好友。而现在，他是伊万的男友。 
“我去把车开出来，你在这里等我。” 
阿尔一边搓着冻僵的手指，一边抱怨莫斯科阴冷的天气。 
他穿的很厚实，走向车库的背影像一只健硕的熊。 
伊万仰起头，呼出的热气，在空中化作蒸腾的白雾。 
雪花安静的降落，又融化在他温热的脸上，直到将他也变得冰凉。 
阿尔开车过来的时候吓了一跳，以为伊万脸上融化的雪水是他的眼泪。 
不过他很快就明白过来，毕竟伊万怎么可能会哭呢。 
“这是小耀的高中毕业纪念册，我想你或许会感兴趣，就给你带来了。” 
阿尔拿过一本纪念册给伊万，然后专心致志地开他的车。 
伊万翻开纪念册，纸页已经开始泛黄。 
他看着扉页的班级合照，很容易就找到了王耀。 
王耀似乎总比同龄的男生纤细些，从小到大都是眉清目秀的斯文样子。单看外表，很难想像他这样的人会是登山发烧友。 
“啊。”伊万突然惊呼一声，然后指着一个名字问，“他是谁？” 
阿尔侧头看了一眼，神情变得有些古怪。 
“他是小耀高中时候的老师。” 
“伊利亚。”伊万反反复复念着这个名字。 
“我听小耀喊过这个名字，在睡着了的时候。” 
阿尔仍旧专注地看着前方的道路，握着方向盘的手却不自觉地用力。 
当夜，伊万坐在电脑前，思来想去，还是认认真真地写下了第一封邮件。 
尊敬的布拉金斯基先生， 
莫斯科又开始下雪了。祝您一切安好。 
伊万。 
—— 
点击，确认邮件发送后，伊万什么也没做，就在电脑前坐了一夜。 
（2） 
阿尔在棒球场上教学生怎样击球，伊万就坐在看台上发呆。 
“学校附近新开了一家中餐馆，要不要去尝尝？” 
阿尔跑过来，满头的大汗，金黄色的头发被浸湿，黏在一块。 
“嗯。”伊万还是魂不守舍的样子。 
阿尔也不在意，他把纯净水浇在头上，然后再用毛巾擦拭干净，顿时感觉清爽了许多。 
“我给伊利亚写了一封邮件。”伊万突然开口说话，眼睛里也有了些神采。 
阿尔手上的动作僵住，他转头盯着伊万：“为什么？” 
“他也给我回信了。”伊万继续说。 
“他回了什么？”阿尔语气有些重。 
“他说，您好，陌生的先生，莫斯科每到十一月就会下雪。但很不幸，我没有提前做好防寒准备，所以在第一场雪落下后，就感冒了。” 
伊万把邮件的内容背出来。 
阿尔听的失神，就连伊万喊他的名字，都没有回应。 
“伊万，都这么久了，你还是挂念小耀吗？” 
“那你呢？” 
阿尔笑：“我怎么样？他是我从小到大的朋友，我当然会挂念他。” 
伊万不再理会他，而是自言自语道：“或许我应该给他寄一些药过去。” 
所以，第二次的交流，伊万没有再用邮件。 
他从王耀的毕业纪念册上查到伊利亚的地址，然后给他寄了几包感冒药过去。 
尊敬的布拉金斯基先生， 
寄给您一些感冒药，祝您早日康复。 
伊万。 
—— 
伊利亚似乎被吓到了，他当天回复的邮件，语气格外严肃。 
伊万， 
谢谢你的药，但是我想知道你究竟是谁？为什么知道我的地址？为什么要关心我这个陌生人？我想知道这究竟是怎么回事。 
伊利亚。 
（3） 
伊万去球场找阿尔商量怎么回复这封邮件。 
“告诉他实情不就好了。” 
阿尔挥舞着棒球棍，满不在乎的说。 
“如果告诉他实情，他一定会追问，我为什么要给他发邮件。然后我要告诉他。因为小耀死了，所以，我想找他聊聊，想从他那里知道更多关于小耀的事吗？” 
“你不想让他知道小耀死了？” 
“不想.....”伊万也觉得自己很奇怪。 
“我明白。”阿尔夸张的笑了起来，“我都明白的。” 
阿尔和伊万坐到电脑前，两个人冥思苦想，邮件写了又删，总算是完成了他们的第三次交流。 
尊敬的伊利亚先生， 
我是王耀的未婚夫，我们将要在下个月结婚。但是我突然感到害怕，或许这是婚前恐惧症。偶然的机会，我从王耀的毕业纪念册里知道了您的联系方式和地址，所以想跟您聊一聊。 
您还记得关于王耀的事吗？希望您能告诉我，十年前的他是怎样的一个人。 
伊万。 
—— 
不出半个小时，他们就收到了伊利亚的回信。 
伊万， 
原来是这样，王曾经是我的学生。有关他的事情，我还记得一些。但是要详细告诉你的话，或许还需要时间，让我回想一下。 
伊利亚。 
—— 
（4） 
伊万， 
王是个聪明的学生，但也非常的文静和害羞。 
我教他的时候，是他到圣彼得堡留学的第一年。他的俄语一开始说的并不好，因此总是闹笑话。 
我让所有的留学生都给自己取一个俄文名字，他给自己取名‘布尔什维克’。 
很奇怪，对吗？这根本就不是一个名字。 
不过更有趣的是，我的外号也叫做‘布尔什维克’。 
所以，为了区分我们俩，每次点名的时候，我都会叫他‘小布尔什维克’。 
不过似乎也因此，给他带去了不少麻烦。 
有一次，我进入教室的时候，就撞见那些调皮的学生，把我的名字和他的名字并排写在黑板上。中间还画了一颗粉红色的心。 
王很窘迫，我头一次看见他那么激动的样子。 
他从基尔伯特的手上抢过黑板擦，很用力的把上面的字和爱心都除干净。 
他冲出教室的时候，我看见他眼睛红了。 
伊利亚。 
—— 
伊万把这封邮件看了一遍又一遍，几乎把每个字都烙进了脑海里。 
他能想象王耀当时的模样，一定是又羞又恼。但是含蓄内敛的性格，注定他做不出过激的行为，只能选择从那样尴尬的境地里逃走。 
伊万仍旧将这封邮件的内容同阿尔分享。 
阿尔认真的听完后，评价道。 
“确实是小耀的性格。” 
咖啡厅里暖洋洋的，留声机里放出女人沙哑的、慵懒的声音。 
伊万有一下没一下的用搅拌咖啡的长勺敲击着杯子。 
他其实不爱来这种地方。 
他也不适合呆在这里。 
这里是文艺小青年们谈情说爱，伤春悲秋的地方。 
王耀从前就喜欢坐在这咖啡厅的角落里画画。 
他画街边优雅走过的流浪猫，画小女孩一纵即逝的纯真笑脸，画老年夫妇相互依偎的温馨景象。 
他喜欢将看到的美好都记录在他的画本上。 
他是这样一个文静温柔的大男孩。 
可伊万呢，伊万是脾气暴躁的交通警察。 
每天跟醉驾的壮汉、叛逆小青年打交道，常常话没说两句，先把人给揍一顿。 
他宁愿喝一瓶伏特加，把自己灌醉，然后睡上一整天。也不愿意在咖啡馆里坐一下午，无聊的观察来往的路人。 
谁也没想到，这样截然不同的两个人，偏偏就在一起，还差点结婚了。 
阿尔问伊万是怎么把王耀追到手的，伊万的回答出乎意料。 
“事实上，是他先撩我。” 
（5） 
尽管很少有人相信伊万的说辞。 
但确实是文静又害羞的东方人先追求这只不解风情的毛熊。 
当时，王耀因为超速被伊万给拦下。 
见到对方是亚/洲人，还很斯文的样子，伊万打定主意要狠狠敲他一笔。 
数字后面夸张的跟了几个零，伊万透过车窗把罚单递给出神的亚/洲人。 
“先生，您相信一见钟情吗？” 
亚/洲人接过罚单，望着他的眼睛，木讷的问。 
伊万觉得好笑，这样的情况他也曾多次遇到。那些想逃避处罚的年轻女人，总喜欢这样撩拨他。 
但是不同的是，这一次，他被一个男人给撩了。 
“相信。”伊万一只手肘撑在车窗顶上，另一手叉在腰间，“不过，罚款一分也不能少。” 
亚/洲人手忙脚乱地从钱包里抽出十几张大额钞票。 
“好了，你可以走了。” 
伊万当着东方人的面，抽出几张纸币放入了自己的腰包。 
“先生，我可以留下您的联系方式吗？” 
亚/洲人恳切地问，浓密纤长的黑色睫毛像展翅的蝴蝶，跟随他眨眼的动作上下翩跹。 
如果有人继续纠缠这只暴脾气的毛熊，还是在这样下着雪的冬天。伊万是不会介意再给他开一张罚单，或者直接揍他一拳的。 
但是对于眼前这位清秀柔和的亚/洲青年，伊万却发现连拒绝都会变得很艰难。 
再后来，伊万总能在值班的路口看见这位陌生的青年。 
伊万以为，这个人应该会想办法过来搭讪。 
但他没有那样做，他只是在伊万能注意到的范围内，按时出现，又按时离开，却从不逾越。 
“见鬼的中/国人！” 
伊万暗暗骂了一声，然后大步朝着东方人走去。 
“把围巾戴上！” 
在王耀惊疑的目光下，伊万把自己脖子上缠绕的围巾解下，然后扔给不知所措的青年。 
“距离我下班时间还早！我不想约会的时候，看见你在流鼻涕！” 
（6） 
尊敬的布拉金斯基先生， 
非常感谢您的回复，但如果您知道更多关于王耀的事情，请一定让我知道。 
此外，我很想知道，王耀曾经学习过的地方是什么样子。所以我给您邮寄了一个相机。希望您能去那个学校拍些照片。 
伊万。 
—— 
阿尔说伊万至今还未从王耀去世的悲痛中走出来，所以他的行为多少有些疯狂。 
但他并不打算阻止伊万继续疯狂下去，他甚至提议，带伊万去圣彼得堡，去王耀曾经生活、学习过的地方看一看。 
莫斯科到圣彼得堡只有六百多公里的距离，坐火车也只需要七个小时的时间，但伊万却从未去过。 
他在浮华热闹的莫斯科出生，在莫斯科长大、学习、工作、恋爱。 
他走过的人生，似乎都在围绕莫斯科打转。 
而圣彼得堡是截然不同的另一座城市。虽然与莫斯科堪称是并肩而立的英雄城，有着相似的风土人情，但圣彼得堡却天然地较莫斯科多了几分古典优雅。这是这座城市与生俱来的气质。 
在火车抵达圣彼得堡后，伊万却突然说，他想去看看伊利亚。 
按照毕业纪念册上的地址，他们找到了一栋红砖老旧的楼房。 
楼房周围的房屋都已被拆迁，换成新建的高楼大厦。 
在这些崭新的建筑的映衬下，老旧的楼房就像是一位垂暮而凄楚的老人。 
他们按照门牌号，找到了伊利亚的家。 
阿尔按响门铃。 
开门的是一位头发稍长的亚洲青年。 
“我找伊利亚。请问，他在家吗？” 
“老师刚出去邮寄东西了。可能要等十分钟才能回来。你们要先进来坐坐吗？” 
“不用了。谢谢。” 
伊万心里有些乱，他从这一刻起，确实感觉到了自己的疯狂。 
他瞒着恋人的死讯，向另一个素不相识的情敌打听他们的过往。甚至还亲自找到了对方的家门口。 
而在他做这些事情的时候，没有人拦着他。 
尊敬的布拉金斯基先生， 
我在您的屋外写下了这封信。您或许会很诧异吧。我从莫斯科过来看您，因为您不在家，所以我们未能相见。而现在，我要离开了，因为我没有勇气和您相见。 
伊万。 
—— 
伊万将写好的信放进了伊利亚家门口的邮箱。 
（7） 
第二天，他们决定回莫斯科。 
在他们穿过一条马路时，伊万注意到有一人骑着单车从他身边经过，这个人和他长得出奇相似。 
几乎是不假思索地，伊万喊出了那个名字。 
“伊利亚！” 
骑单车的人停下来后，在清晨的浓雾里，茫然的回头。然而熙熙攘攘的人群里并没有让他熟悉的人影，所以他又骑着车快速地离开了。 
伊利亚没有注意到伊万，但是伊万却将他看得一清二楚。 
正因为看的清楚，所以他感觉心在一瞬间，凉到了极点。 
回到莫斯科，伊万把王耀的毕业纪念册找出来，他指着角落里那个模糊的人脸，问阿尔：“他跟我长的像吗？” 
阿尔只是望着他，沉默不语。 
“所以，所谓的一见钟情，从一开始就是谎言？” 
“请你，只需要爱他。其他的什么都不要想。” 
阿尔终于开口说。 
伊万猛地抬头，冰冷的目光化作最锋利的寒刃，直直地刺向阿尔。 
风从窗外卷进，带来翻飞的雪花，有一点落在了阿尔的赤裸在外的手背上，寒意便顺着皮肤快速蔓延。 
伊万， 
真是遗憾，未能与你相见。昨日我刚把学校的照片邮寄给你。应该在两天或者三天后，你就能收到。 
关于王的事情，我确实还有一些记忆可以同你分享。 
王是个聪明勤奋的学生，在班里的成绩一直名列前茅。 
但是有一次，他只得了37分，这让我很意外。 
因此，想趁着放学的时候，找他谈一谈。 
但是，我忘记了，你的王是个优秀的男孩，放学了，还有女学生留在教室里，等着向他表白。 
所以我不得不等那名女学生伤心离开后，才回到教室。 
那个时候，天已经黑了。王在慢吞吞的整理他的书本。 
他看见我的时候，似乎有点惊讶，又有点高兴。 
我问他为什么这一次会考砸。 
他垂下头来，像个犯错的小孩。 
亚/洲孩子这一点，我是非常喜欢的。不像欧美小孩把犯错当作是值得炫耀的资本。 
我告诉他，如果生活学习上有什么困难，都可以找我帮忙。他很认真地点头。 
那之后，我把试卷上他做错的题目，一道一道讲给他听。可能因为太紧张了，平时那样聪明的一个孩子，却始终不能听懂解题的过程。我只好一遍遍地重复讲解。 
还有一次，他在课堂上画画，被我抓到了。 
我没收了他的画作，他竟然跑过来找我，说这副画还未完成，能否先让他完成，再交给我。 
你的王是个很有趣的人。也是那个时候，我才知道他除了学习好，绘画也很了得。 
对了，你的王，也做过一件疯狂的事。他用喷漆在教学楼的墙壁上画了个裸//女。这在十年前，是非常出格的事情，所以校长亲自找他谈话了。 
然后，没多久，他就转校去了莫斯科。我再没见过他。 
不过，临走前，他突然来找我，说是借了图书馆一本书，没有来得及去还，希望我能帮他把书还回去。 
那本书叫‘霍乱时期的爱情’，我至今都还记得。 
此外，王当年被我没收的那幅画，我还留着，如果你需要的话，我可以寄给你。 
伊利亚。 
—— 
（8） 
尊敬的布拉金斯基先生， 
您的照片已经收到。谢谢您告诉我这些事情。但那幅画是属于你的，希望您能珍存。 
伊万。 
—— 
伊万敲下最后一个字符的时候，就知道，这会是他们最后一次联系。 
阿尔打来电话问他，想不想去卡卡西亚雪山。那是埋葬王耀的地方。 
“本田菊住在雪山下。他也是登山探险队的成员。小耀出事后，他参加了搜救。” 
伊万觉得这主意不错，他想或许这位本田先生可以告诉他更多关于王耀的事情。 
本田菊在卡卡西亚雪山下开了一间温泉旅馆。 
听说阿尔和伊万要来，他特意为他们准备了丰盛的晚餐。 
本田菊是个文弱的青年，跟王耀一样，单看外表，很难让人相信他会是登山发烧友。 
他们随意聊着，话题自然而然转向王耀。 
伊万说起王耀向他求婚时候的情景。 
王耀特意把日子选在他们初遇的那天。 
那时，伊万刚把一名醉驾还闹事的壮汉给揍的鼻青脸肿，然后让同事把他带回警局。 
王耀捡起他落在地上的警帽，抖落上面的雪花后，认认真真地给他戴上。 
“万尼亚。”王耀有些紧张。 
伊万偏了脑袋，疑惑地看着他。 
“我们结婚吧。”王耀拿出装着戒指的小盒子，被雪水浸湿的睫毛闪动着水润的色泽。 
伊万沉默了许久，久到王耀的脸色都变了，他才不紧不慢的说。 
“这种事应该是我来做吧。下次要再敢抢在我前面，就没这么容易了。” 
（9） 
本田菊开始低低哼唱：“时光已逝永不回，往事只能回味.....” 
“这是什么歌？”伊万好奇地问。 
“这是中/国一位女歌手的歌。耀掉下悬崖后，我听见他在唱这首歌。”本田菊回答，“他或许是想着什么人，才唱了这首歌吧。” 
“我想，他当初主动跟你搭讪时，就已经把一生的勇气都用尽了。”阿尔拍着伊万的肩膀说。 
“是啊，那是我见过他最勇敢的时候。” 
当夜，三人聊到很晚才入睡。 
但第二天，伊万又早早地清醒过来。 
因为他听见从雪山深处传来的呼啸声。 
他走出旅店，在雪地里映下一个又一个延伸向远方的脚印。 
走到疲惫，伊万才停下脚步，张开双手，倒向身后的雪地。 
“小耀就在这里。”阿尔不知道是什么时候过来的。他居高临下的注视着伊万，“跟他说说话吧。” 
“说什么？”伊万问。 
阿尔将手围在嘴边，对着高耸入云的雪山大声呼喊：“王耀！你冷吗？你还在唱着那首歌吗？你珍视的人，我会帮你照顾......永远会有人记得你！永远会有人爱你！” 
高亢的声音回荡在无际的白色旷野中，惊扰了晨间的静谧。 
伊万呆呆地看着阿尔，这个似乎永远充满活力的男人，隐忍在心底的情感，其实才是最深沉的吧。 
但他做不到像阿尔那样大声呼喊，他把自己深陷雪中，透过那些冰冷的晶体，他似乎感受到了来自远方的共鸣。 
“小耀，你好吗？我....很好。” 
他知道，他永远也不能让他的小耀离开。 
但是这一次，他释怀了，他只需要铭记属于他的回忆，其他的故事，他不再想要探究。
缘见--当一天写手写一天文|Powered by LOFTER
			
