https://yishuitaotao.lofter.com/post/1f00730d_12d8d7db4
【露米】如果全世界都以为我们在一起了（04）-一瓶矿泉水_✨


停更两年，考复旦去了。
        
            
                
                    冷战
                
                    芥敦
                
            
            私信
            
            
            归档
        
        
            
                
            
        
03 
-国设露米。连载。 
 
 
 
-枢联出没。OOC。无脑糖/讲相声。 
 
 
 
- 
 
 
 
阿尔弗雷德正站在自家卧室门口怒视着私闯人宅的伊万。 
 
 
 
“退后。”阿尔弗雷德已经懒得和伊万多嘴了。他现在早就已经被这个俄罗斯人，也被自己的倒霉搞的身心俱疲了。 
 
 
 
“为什么？万一你关门了之后跳窗跑出去怎么办。”伊万布拉金斯基说这话的时候真的一脸关切的认真表情。 
 
 
 
“拜托——这是我家！我跑哪去！要跑也是你跑。”阿尔弗雷德提高了声调，“现在，退后，我关门换好衣服就出去。” 
 
 
 
“都是男人。换衣服还得扭扭捏捏的？”伊万说完这句话就转身走向客厅坐在背对着卧室的沙发上。阿尔弗雷德手攥在门把手上颤抖了一会儿，最后还是忍住没骂人，轻飘飘回了一句：“行，看，看看看！” 
 
 
 
于是现在的情况就变成了阿尔弗雷德怨气十足地找衣服，而伊万靠在门边上抱臂盯着。 
 
 
 
阿尔弗雷德长长的嚎叫一声抱头蹲下，随后用已经死了的眼神抬头看着门边上的人：“你到底为什么要盯着我。” 
 
 
 
“我在想，你要不要顺便洗个澡再换衣服。毕竟你身上也摔脏了。” 
 
 
 
“那不算什么。你他妈——哦，老天。”阿尔弗雷德干脆瘫坐在地上双手捂住脸，“——听着，我现在急着跟你出去约会，没空洗澡，更没空让你站在这儿好像要给我挑衣服一样地端详！饶了我吧！” 
 
 
 
可他这崩溃一般的反应在伊万看来竟然谜一般的可爱。阿尔弗雷德至今也搞不懂俄国人的脑回路。 
 
 
 
“不用顾及我，你慢慢来。” 
 
 
 
好啊？你这时候倒是知道关心我了！阿尔弗雷德翻了个大大的白眼，重新站起身。他咬牙切齿地从自己的众多卫衣中挑出一件，然后翻找出一条新的运动裤。 
 
 
 
抱着两件衣服，他愣住了，转身看看门口的伊万。太好了，天杀的苏联佬还没有要走的意思！阿尔弗雷德不知何时在心中换了称呼——也许他是气疯了。 
 
 
 
“啊，看，看看看！”阿尔弗雷德没好气地大叫。他把自己的外套脱下来扔在地上，双手交叠握住毛衣的下摆，深呼吸一口气，把上衣脱了下来。 
 
 
 
“Wow。”伊万布拉金斯基发出惊呼。 
 
 
 
阿尔弗雷德的背上密布着各种各样的红印。有咬出来的、吮吸出来的，甚至还有掐出来的。伊万之前还在想为什么自己跟人上床上的那么低调，无痕上床。如今一看，发现原来那天晚上用的是后背位。 
 
 
 
“你又神经病一样地看什么呢！”阿尔弗雷德套上卫衣后质问。 
 
 
 
“你背后……” 
 
 
 
“我背后怎么了？”阿尔弗雷德别过头去瞥了一眼，“没东西啊？” 
 
 
 
伊万布拉金斯基抬起一只手掩住唇：“好吧。我的意思是，你背后全是吻痕。” 
 
 
 
阿尔弗雷德的动作愣在原地。他立刻背着镜子掀起自己的衣服，回头的那一刻，仿佛时间定格了一般。他大张着嘴，瞪大了眼睛。 
 
 
 
“你一直没发现？你没清理……咳，洗过澡？” 
 
 
 
“谁他妈洗澡的时候有事没事儿往自己身后看！而且提到这事儿我就来气，你竟然不给我……”阿尔弗雷德说到这儿没声了。 
 
 
 
“不给你什么？” 
 
 
 
“你竟然不给我清理。”阿尔弗雷德发现和这个人交流的最好方法就是不要脸，“真他妈是个不合格的床伴。” 
 
 
 
“不，琼斯。”伊万细声细气地纠正了他，“我充其量，我确实是个不合格的恋人，但作为床伴的‘能力’我很有自信。” 
 
 
 
阿尔弗雷德被他那奇奇怪怪地声调恶心到了，他皱着眉回答：“是吗？那为什么我完全不记得那晚的事情。还不是因为你在床上不痛不痒的完全没感觉？” 
 
 
 
“万尼亚记得清清楚楚。”伊万布拉金斯基走进，低头伏于人耳边，手放上那人露出来的侧腰，“需要我给英雄转述一下，那天晚上你是如何在我身下哭着求我慢一点的吗？” 
 
 
 
阿尔弗雷德听了这话像是受惊的兔子一般拍开了伊万的手，退出几米远。结果历史总是惊人的相似，他又被绊倒了——这次是床。 
 
 
 
仰倒在床上的阿尔弗雷德听到伊万低笑一声，随后脚步声靠近，他的面前笼上一层阴影。 
 
 
 
“你是迫不及待了？” 
 
 
 
迫不及待个鬼！面前俄国人笑得一脸纯情——笑得跟个0似的！要不是我现在还腰疼，我他妈还以为是我把他上了。阿尔弗雷德缩到床中央，抓起床上的枕头就砸向了伊万的小腹。 
 
 
 
“你滚！” 
 
 
 
“你裤子还没换，不脏吗？” 
 
 
 
阿尔弗雷德把抱枕扔了出去：“滚！” 
 
 
 
“你知不知道你这个表现和个被抓奸的女人一样。” 
 
 
 
阿尔弗雷德头上青筋暴起，拽起被子在床上站起来，那阵势看起来像是要把伊万用被子给闷死。他双手撑着被子跑到床边一把把人给裹住，正想再往后推开，却被人隔着被子给搂住了腰。 
 
 
 
阿尔弗雷德撑着被子的手立刻收了回来抵在那人的胳膊上，于是可怜的被子就这样失去了支点，搭在了俄国人不安分的手臂上。而伊万的发丝也被刚刚那一下给捂乱了，却还是坚持把阿尔弗雷德的腰越箍越紧。 
 
 
 
“你松手，我警告你！”显然满面通红的阿尔弗雷德的警告起不到什么效果。 
 
 
 
见警告无用，阿尔弗便上手扒，但因为手掌确实没有手臂有力气，遂失败。 
 
 
 
阿尔弗雷德两手按住伊万的肩，前后晃晃，大叫：“你有病吗？！怎么老对我动手动脚的！” 
 
 
 
在伊万的眼中，面前的美国人背着窗帘后的阳光，湛蓝的眼中因恼羞成怒而闪着愈发耀眼的光彩，手还不安分地在他肩颈部位蹭来蹭去。 
 
 
 
刚刚是他主动倒床上的。所以，是他先动的手。 
 
 
 
伊万布拉金斯基说服了自己，于是猛地握住阿尔弗雷德放在自己肩上的手，把人顺势推倒在了床上。 
 
 
 
处于完全被动的状态，阿尔弗雷德已经完全冷静不了了。 
 
 
 
“苏联佬你他妈放开！”他挣扎了几下，抬眼就能看见俄国人紫色的眸子，可闭眼脑中闪过的全是那晚的画面。最终，他把头别过去，一动不动，摆出一副“你想干什么就干吧英雄英勇就义了”的表情。 
 
 
 
而伊万布拉金斯基毫不犹豫地吻了上去。 
 
 
 
被吻得七荤八素的阿尔弗雷德在心里咒骂着俄国人的厚颜无耻、道貌岸然。可没想到这个吻结束后，伊万就直起身子，转身欲走。 
 
 
 
“你去哪？”阿尔弗雷德下意识这么问了之后，才发觉自己这样表现容易让人误会他很想让人留下。 
 
 
 
“我去客厅等你。你换好衣服再出来。” 
 
 
 
伊万说这句话的时候没转头，甚至还带上了门。 
 
 
 
阿尔弗雷德头发乱蓬蓬的，坐在乱蓬蓬的被褥中间，偏头沉默地看着关上的门。 
 
 
 
——tbc—— 
 
 
 
恭喜阿尔玩脱了。苏联佬把人给刺激到咯。 
 
 
 
我想要热度！没有热度我就不日更了哼唧quq你们看我虽然之前说不日更了但我还是爱你们地回来了嘛！给我点小红心小蓝手安慰我一下吧！你们要永远失去你们的日更选手了！ 
                            
                        
