https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_eeaf99d0
【露米】记仇-白温远了个隆冬强


露米。
十分ooc的无脑产物(


 
阿尔弗雷德是我见过的最爱记仇的人。


 
见到我的室友之前我一直对未来的生活充满向往，我想至少应该是个温和的人，比较干净，话比较少，但当我见到他时，冷水从头顶泼下来。


 
阿尔弗雷德，金发蓝眼的美国人，戴眼镜，头发很乱，这是我对他的第一印象，我尝试着跟他打招呼，他只是点头，又继续整理自己的东西了。留我自己尴尬地站在门口进也不是，走也不是。


 
最后我还是进来了，距离稍微近了一点，至少我能看清他的样貌，同时也能发觉他的穿着很正式，衬衫扣子一颗不落地扣着，衣服不带褶皱，领带也打得相当漂亮，我也算是松了口气，想来他也是个严谨的人，但当我打开衣柜看到里面松松垮垮的成片的卫衣就不这么想了。


 
新生报到我主要还是来看看宿舍，认识舍友，顺便我把买来的酒放到冰箱里，因为都是公共设施，我也没问他同不同意，我打开冰箱门，却看着满冰箱的可乐不知所措，我喊他怎么买这么多可乐，说着的同时自觉地把几罐可乐拿出来让出位置，刚想告诉他我把他的可乐拿出来就听到他在后面对我喊。



 
“你这个白毛的熊，谁让你把我的可乐拿出来了？！”



 
他鼓着腮跑过来，把我手里的两罐可乐躲过去放到桌子上就气愤地踩了我一脚，我刚想痛呼，他接着瞪起了眼，又鼓起腮跑回去，不知道从哪里翻出一叠纸，然后抽出别在胸前的钢笔写了几笔，他又回头看了我一眼，跑过来推开我一下把纸拍在可乐罐上。



 
我看了一下，好像是写的阿尔弗雷德专属。



 
我刚想说点什么，或者拉着他的呆毛把他提起来，但他捂着耳朵就差说不听不听，王八念经，我看着屋顶，想着怎么把他的呆毛扯下来。



 
这些也就算了，关键是他还带了一只大白猫，只有颈子和尾巴有黑毛，长毛特别蓬松，看上去比较胖。不，这也不是关键，关键是他只是带了，喂养完全不管。



 
我第二次喂它时，它不管自己的毛有没有脏，一头扎在猫粮里拱，吃几块停下来看我，然后又低下头继续吃，吃不饱一样的。委屈了这只猫，跟了这么一个人，我摸它的小脑袋时它呼噜了一声，我还以为它要咬我，没想到它抬起脑袋很轻地蹭了我两下。



 
阿尔弗雷德看到之后沉默着一把抱回它的猫抿着唇，我真以为他伤心了，思考着怎么退一步，说点好话，还没等我安慰就听他对他的猫说，“宝贝，你变了，你忘记你可爱的弗雷德宝贝了吗？”



 
我又放弃了安慰他的想法。



 
猫从他怀里挣扎出来吃东西，他就把脑袋转向我，严肃起来，“来打架吧布拉金斯基，今天不是我把你的熊脑袋拧下来就是我搬走。”



 
于是晚上的时候我往他的胳膊上抹药，他在嘟囔，他的猫还趴在我的腿上，他说他从来没想到自己的命运会这么悲惨，竟然会遇到我这样的人，我说彼此彼此。



 
我们用了整整一年的时间相互磨合，磨合的主要方式是打架斗嘴，还有强迫猫选主人，每次他的猫偷偷地挪到我身边时他都会沉默下来，然后记仇。他都记在他的日记里，听说记了各种仇。



 
我们一直打闹着，我帮他喂猫，偶尔帮他洗头发什么的，而他却每天都在记仇，我喂过分了他的猫，不小心抓下他两根头发，晚上睡觉突然说两句话，说不定连我喝了他的可乐他也记进去了。



 
不过我总感觉我们之间有些不对劲起来，就比如他越来越容易脸红，有的时候连耳朵都红，很多时候他都坐得离我比较远，能不看就不看。后来有一天我陪他出去喝酒，他喝醉了一直闹着说要我把秘密说给他听，我回答他我没有秘密，被他一把捧住脸。



 
“你闭嘴。”他看着我，小狐狸一样地笑着，“我不信，你就是喜欢我，别的我不听。”



 
我说你说的都对，快点睡觉吧明天还有课。他嘟囔两声就逮住他的猫趴下睡了，没过两分钟又觉得不舒服把他的猫推下了床抱着我的胳膊睡。



 
第二天他的猫彻底不理他，于是他又开始记仇，写着写着突然问我喜不喜欢他，我说喜欢，他又低下头。



 
“我说的喜欢啊？”我逮住他的呆毛拽他。



 
他看了我一眼，理直气壮地告诉我，“你说得太晚了，英雄都知道了。”
                            
                        
