https://yishuitaotao.lofter.com/post/1f00730d_12d8a038d
【露米】如果全世界都以为我们在一起了（03）-一瓶矿泉水_✨


停更两年，考复旦去了。
        
            
                
                    冷战
                
                    芥敦
                
            
            私信
            
            
            归档
        
        
            
                
            
        
02 
-国设露米。连载。 
 
 
 
-枢联出没。OOC。无脑糖/讲相声。 
 
 
 
- 
 
 
 
说hero我无权拒绝？世界上还没有我无权拒绝的事儿！ 
 
 
 
“停停停，无论什么层面来说都过于快了。”阿尔弗雷德决定先拖住这个胡言乱语的大鼻子熊，“你知道你刚刚在说什么吗？” 
 
 
 
“我说约会。”伊万面不改色。 
 
 
 
“约会？跟我？”阿尔弗雷德面色有些发紫，他环顾一圈四周，稍稍前倾上身凑近低声说，“我可是美……美/利/坚/合/众/国。你疯了吗。就因为你跟我，那什么，打了一炮，就非得发展关系吗。你之前没有过一夜情？” 
 
 
 
伊万却停了下来，状似认真思考一会儿，说：“有过啊。女人的话有五六次，男人……” 
 
 
 
“谁问你这个了！”阿尔弗雷德红着脸打断。 
 
 
 
“你明明就问了。”伊万摆出无辜的表情。 
 
 
 
“行，现在不是玩文字游戏的时候。——你是脑袋出问题了吗。不，是我脑袋出问题。我就不该鬼迷心窍来见你。” 
 
 
 
阿尔弗雷德带着见鬼了的表情拿着咖啡从位置上站起来，转身欲走。 
 
 
 
“你要走吗？” 
 
 
 
“废话！”阿尔弗雷德没好气地转过头，“不走我在这儿留着被你泡？” 
 
 
 
伊万竟然没有反驳，而是坐在原地拿起放在一旁的手机，煞有介事地嘟囔着几句俄语。 
 
 
 
“……你干什么。”阿尔弗雷德凑近看了看。只见屏幕上赫然写着： 
 
 
 
 
 To ArthurKirkland 
  
  
  
 I’m glad to tell you Alfred has been my
  
 
 
 
 
“停下。”阿尔弗雷德一把按住那人打字的手，“有话好好说，咱们去约会吧。” 
 
 
 
- 
 
 
 
等被那铂金色碎发的俄罗斯人连人带咖啡拉出星巴克时，他才意识到，事情仿佛并没有那么简单。 
 
 
 
“你要带我去哪里啊……”阿尔弗雷德的手腕被拽的生疼——这人嘴上说得那么好听，实际上根本不会谈恋爱，连牵手都不会，还约会呢。 
 
 
 
“纽约有什么约会圣地这种事你要来问我？”伊万布拉金斯基这话说得底气十足。从刚刚开始，他就一副“我做什么都是有理有据你无法反驳”的态度。 
 
 
 
“那你那么用力地攥着我的手腕是想干什么？攥碎了炖了吃吗！”阿尔弗雷德用力一把将手抽回来，前后动了动。还好，没脱臼。 
 
 
 
俄罗斯人在人来人往的大街上停下脚步转过头，露出那副他最擅长伪装出来的可怜表情：“可我看别人约会都要牵手的。” 
 
 
 
草，他一个一米八壮汉，还一头铂金色头发，还紫色眼睛，站大街上够惹人注目了。怎么还摆出这幅样子——路过的人都以为我欺负外国友人好吗？！ 
 
 
 
“牵手你都不会吗？”阿尔弗雷德气哄哄地拽起人的右胳膊抖了抖，“五指张开！” 
 
 
 
伊万乖乖照做了。 
 
 
 
“好。真听话。”阿尔弗雷德笑了笑，把自己的左手对到他的指缝之间，然后将二人的手合上，“这就是牵手，知道了吗？不许太用力。快点走！人都看我们呢。” 
 
 
 
右手传来的温热触感让伊万有些头脑发胀。他愣愣地将牵着人的右手举到自己眼前低头端详了好久。 
 
 
 
“看什么？！” 
 
 
 
“你……有没有兴趣涂指甲油？” 
 
 
 
“哈？毛子你是疯了吗？”阿尔弗雷德试图将手收回来，未果。 
 
 
 
“白蓝红的指甲油。不试试吗？我觉得很适合你。” 
 
 
 
“你他妈……一本正经地说什么胡话。快点走！往前四百米左右左转我记得有个公园，虽然不是约会圣地也比你在这大街上磨磨唧唧的强。” 
 
 
 
伊万布拉金斯基这才将手缓缓放下，拉着阿尔弗雷德向前走了。 
 
 
 
“都说了不要攥得太用力。真他妈暴力。”阿尔弗雷德把下半张脸埋在毛衣的领子里小声嘀咕。 
 
 
 
“万尼亚听见了。”伊万布拉金斯基笑着警告，“琼斯你还是真找打。” 
 
 
 
“……我真是谢谢你了！”阿尔弗雷德低头喝了一口拿铁咖啡。 
 
 
 
- 
 
 
 
伊万布拉金斯基到达阿尔弗雷德所说的地点后四处看一圈，轻飘飘说一句：“这地方还真好啊。” 
 
 
 
“知足吧。这是人最少的地方了。”阿尔弗雷德耸耸肩，“至少这里的秋千还能用。” 
 
 
 
这是一所废旧的游乐场，旁边不到一百米的地方就是建筑工地，机器轰鸣声激起的尘土四处飞扬，乐园里的一切彩绘装饰都被蒙上了一层灰土。 
 
 
 
“你这种美国人能想到约会来游乐场已经不错了，情有可原。”伊万并不打算放开手，直接拽着人朝秋千走过去。 
 
 
 
“闭嘴吧，你个连牵手都不会的俄罗斯90后。” 
 
 
 
“你叫我什么？”伊万转身停下了脚步。 
 
 
 
“我叫你90后。千禧一代的小伙子。”阿尔弗雷德不厚道地承认，逞这种口舌之快让他高兴了不少。 
 
 
 
“看来不让你这张可恨的嘴闭上不行呢。” 
 
 
 
就在伊万一手顶上他后脑勺时，阿尔弗就意识到了接下来要发生什么。哈？想亲我，再等个几百年吧。他信心满满地以最快的速度双手护住了自己的嘴，以至于喝光了的咖啡杯掉在了地上。 
 
 
 
谁知俄国人就此没了下一步的动作。他看着阿尔弗雷德捂着嘴怒视自己，却对自己暂停的动作感到诧异，心情瞬间好了不少：“你怎么就觉得我要亲你？” 
 
 
 
“什……”阿尔弗雷德意识到自己被耍了，一把把人胳膊甩开，往远处退了几步。没想到他身后就是秋千。 
 
 
 
简易的秋千座椅不过就是一张A4纸大的麻布。刚好挡在阿尔弗雷德的小腿肚上。他正纠结着生气，哪有心情管秋千，所以就被光荣地绊倒了。伊万布拉金斯基见状拽住人翘着的手，但他显然是低估了琼斯的份量，竟然活生生也被带下去了。秋千正卡在一个往前迈会绊倒、往后迈会接不到人的尴尬境地。 
 
 
 
伊万布拉金斯基下意识拿手护住美国人的后脑勺，后者就这么顺着倒在了秋千后的空地上。而伊万的半只腿还跪在秋千上，惯性作用前后一摇，差点又重新摔在阿尔弗雷德身上。 
 
 
 
好不容易稳下来的伊万布拉金斯基拽着秋千，脸上冒出的黑气似乎都已经实体化了。 
 
 
 
“听着，琼斯，我本以为约你出来不过是一次不错的挑战。但我错了，这就是一场灾难。” 
“谁知道超级大国先生会被一张布秋千绊倒在板砖上，还摔的满身是灰呢。” 
 
 
 
阿尔弗雷德揉了揉磕痛的后脖颈站起来，抬起胳膊前后打量一番：“衣服脏了啊。明明是新换的。” 
 
 
 
“wow。你特意挑的？” 
 
 
 
“是啊……等等，不是！滚！”阿尔弗雷德正心疼自己的新外套，结果又被俄国人见缝插针摆了一道，“我真想掐死你。” 
 
 
 
“那至少别在其他人面前。我是指，拽围巾，你懂得。”伊万布拉金斯基注视着面前灰头土脸的人，“你有两个选择。一，穿这身衣服直到吃完午饭；二，回家去换。” 
 
 
 
“hero当然要回家换。当然，也不会再回来了，大鼻子熊。”阿尔弗雷德仍在心疼自己的衣服。 
 
 
 
“那不可能。至少我必须进你家门。” 
 
 
 
二十分钟后的琼斯才意识到，他做了一件多么“引熊入室”的愚蠢事情。 
 
 
 
——tbc—— 
 
 
 
有人注意到阿米喝的是拿铁吗x那是露总的x悄悄。
                            
                        
