https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_1c8a8e512
【露米】海天一线-白温远了个隆冬强


(二) 
时间线:1931-1999 
TIP:本篇仍为战前序章，各方势力筹备阶段，也是最为复杂的阶段。主要是理清各方关系。 
本篇时间线:1939.5-8 

 

 

 

 

 
正文: 

 

 

 

 

 

 

 

 
伊万觉得头疼，不是炸裂的疼，而像是有人凿开了一道缝，拼命向里面灌水一样，饱胀到再也撑不下什么便外溢出来，把他脑袋里的弦崩紧又施压。 

 
四月回春，冰雪消融大半，气温也已经暖和到不需要再裹厚重的大衣。世界局势空前绷劲的现今，越是站在悬崖边上越是疯狂，民族主义在无数次被渲染之后已经是淋油枯柴，一点即爆。 

 
实话来说，他不喜欢战争。从初生开始到现在千年的历史长河里，似乎他胜的也不算太多，多年的严寒除却让他的性子内敛又有些不近人情之外，也培育了他对柯克兰以及波诺弗瓦深深的敌意，而他们也同样痛恨他。 

 
战争让他流血太多了，他自认不是喜欢在原地停滞不前的人，但似乎要带动被饥寒压迫许久的人民在风雪里快步前行实在太难。他不是阿尔弗雷德，他没有得天独厚的优势，他没有大片的沃土，也没有成片的河湖，他的人民没有来自世界各地紧跟潮流的思想，没有用以笔代血，愤然违抗不公的脊梁。欧洲西部扩散开来的变革在他远处不再传播，所有史册都无以留名。 

 
他打过无数次战争，敌我阵营换了一次又一次，而当他的人民以血止血，以杀止杀之后回看，满目疮痍以及带着枷锁的人民痛苦呐喊。他扯不断那厚重的铁链，于是只能看着他们如此。他在战争中无数次忍痛前行，落得满身伤疤，他退出妄图自我修复，紧接着便是多年的内战和那群老不死的带着仇视的插手，然后血液染红云梯，他不得不在粘稠的秽物里等待着下一次日出。 

 
而现在，是黎明之前最后的沉夜，天上不见星子，只有流淌的石油和无尽飘飞的货币。他和柯克兰耐下性子谈判，却被波诺弗瓦的试探激得烦躁至极。 

 
“我最后提醒一次。”布拉金斯基合上手里的钢笔，“如果开战，先死的一定不是我。如果你们执意将我推出去试探，我只能说你们选错人了。” 

 
“谢谢。”柯克兰回他，“感谢你愿意在我并不丰厚的决策失误上增添一笔。” 

 
“决策失误本就要命，已经败了一棋，你为什么仍然不长记性？阿尔弗雷德已经是个最大的警告，当你发现他可以跳脱出来把你的手砍断的时候，你就应该学着把你的高傲收起来，而不是一而再再而三地去干涉脱离你掌控的人事。” 

 
他讨厌这个话题，真的，非常过敏，于是理直气壮地砸了桌子，几乎要伸手把布拉金斯基从椅子上拖起来揍他。他深呼吸几口气，才压下性子说，“我只想要你死。” 

 
“个人恩怨？” 

 
“民族恩怨。”英国人补充，“我们之间烂透了。” 

 
于是非常理所应当的，他们又谈崩了，而理由竟然是他踩了柯克兰露出来的尾巴。波诺弗瓦懒得和他们争吵，只在后来伊万把酒给他的时候才精神一点。他好笑地问是不是烧酒，他不喜欢那个。 

 
“香槟，我猜。”他给自己拿了另一瓶酒，“所以我不喜欢。” 

 
“好吧，事实上，只是不需要而已。”他挠着乱发啜一口，发觉的确是香槟之后便不再拘束，“西风带，你明白的。” 

 
“暖和。” 

 
他们沉默许久，然后伊万又开口说，谁都跑不了，现在是我，明天就会是你们。当局者迷旁观者清，有的时候放出来的政策不过是虚晃，如果这层假面皮撕破了，血染的不只是我。 

 
他想了很久，看着外面漏进来的阳光又说，我不能保证其他，但至少我保证，你们会死在我的前面。 

 
五月中旬，他的将领向他请命。 

 
当时他还在将所有的部署推翻在重来，在无数次计算如何实现最小的失误，还是早晨，阳光刚好，稍微有些暖和。 

 
伊万问他是否有信心，而答案也像他预料的那样，“必然。” 

 
这位已经不再年轻的将领已经爬出贫穷的深坑，从曾经的被迫死亡里创造奇迹。伊万已经记不清什么时候第一次见他，大概是1916年，那时的他还是个初长的青年人，身若青松挺拔，初露锋芒。后来无数次战争，无数次血里落步，他便走了出来，带着功勋站在他身侧寸步不让。 

 
接下来在莫斯科的日子更加难熬，尤其是在自知这场所谓的谈判不会有任何实质性的进展之后，东边他要和日本人殊死搏斗，而现在在这里他还要做一些无意义的和谈。谁都知道这没有意义，但谁也走不开，因为他们的目的始终是在牵制另一方势力。 

 
直到八月的白昼终于来到，伊万在战事造成的发烧里听着他上司的高谈阔论，而大概意思是这样就避免了他的两条手臂一起疼，于是他对着那被记录下来的一句“从波罗的海到黑海，没有一个问题不能通过协商解决并使双方都感到满意”发呆，最后继续了他的笔说，“他的意思是暂时放过我们。” 

 
“避免两线作战本来就是好的，无论什么时候。”他的上司看着他，带着一股精明和流放后归来的嫉恨如仇，“我们不会停滞任何筹备，大战不可避免，如果真的到了就一定让他们无力挣扎。” 

 
“那也就是说，谈判可以终止了？” 

 
“噢，的确可以让那群狗娘养的滚回他们的老家了。” 

 
伊万被他后来一连串的脏话吵得耳朵发疼。大概是那边战事吃紧，他的左臂疼得厉害，于是只能借着身体的理由出去走走。他一个人走在相对有些人味的街道上，听来来往往的人对着未来无尽畅享。 

 
他们和美国人一样，又截然相反。美国人是天生不怕死的狂热和并没有什么底蕴，只需殊死一搏的张狂，他们是浪漫的，甚至说是狂妄的，和阿尔弗雷德一样，内敛又狂傲。而眼前的人不一样，那是被压迫许久骨子里血性的暴动，是青年人如狼一样的暗地求生，浴血而歌。 

 
“先生。”他听见有人说。 

 
“买支花吧。” 

 
那捧向日葵的根茎未砍，甚至有些比女孩都高，像是应季开得正好的花，明亮如火光一样的柔软花瓣簇拥着暗色内里，大概是万片黑夜里点明的一缕突兀阳光。于是他笑了，蹲下来买了一支，问说该如何养它才能养得长久。 

 
女孩说，不行啦，花砍下来之后就活不久了。 

 
伊万说，那为什么要砍它？ 

 
女孩说，为了钱。又想了一会说，砍下来的这会是漂亮的，而它生来就是为了绚烂，把这一幕保存下来就很好了。 

 
伊万把花瓣小心拢好，皱眉看她说，如果它本意不是绚烂呢？ 

 
那就没价值啦。女孩说，不燃烧的生命没有意义。 

 
“好吧。”他只能笑，“看来我们的确从来不缺文学家和哲学家。如果有一天战争开始了，希望你好好的。” 

 
“战争会来吗？” 

 
“会的。” 

 
带着花还要摆脱一直跟在身边的人是件难事，要说让他的上司不要一直盯着他更是难上加难，他觉得他的上司似乎有些精神过敏，尤其是后来下属告诉他说眼前这位个子不高的先生的嫉恨如仇已经达到了记恨多年的地步，第一次大战时期同样被流放的他和另一个文青在维也纳相遇之后，这位看起来甚至有些温和的先生就已经在预谋杀掉对方了。 

 
他自认暴力和血腥，倒并不是没有心脏的怪物，他是这广袤领土的灵魂和意识，构成他的不仅仅是独裁者的思想，还有新生的孩童，饥寒交迫的底层人民，纸醉迷金至今未能被彻底清除的贵族，他是复杂的，作为一个干净的，不被人们迫害的精神意识体，他从不只是谁的矛和剑。他在给阿尔弗雷德的信里说，我敬佩你竟然能忍住柯克兰那么多年的唠叨，换做是我，怕是过不了几个月就被他气得一心谋反。 

 
他的屋子不大，只是一个普通的两层小楼，二楼是画室书房和卧室，书房也只是个普通的小房间而已，陈设简单，一个衣架，一张书桌，一些可有可无的椅子和一个相当重要的废纸篓。 

 
他喜欢这里，喜欢在黑夜里把阿尔弗雷德的书信烧成一片灰烬。他亲眼见证了阿尔弗雷德的成长，那个只是学了本事而不会应用的小孩在沐浴了血与火之后终于学会了内敛和沉稳，他在信里说，“这很不舒服，我是不是要死了。”他没回信，只是不知道如何去安抚他。 

 
他见证了阿尔弗雷德如何由那一手漂亮的花体英文逐渐变成潦草不堪的笔记，后来的几年伊万甚至需要为了辨认他们感到头疼。只不过他想，他是阿尔弗雷德故意为之，或许是赌气。 

 
阿尔弗雷德给他的书信向来是简单的，刚开始只是像个迫切的小动物一样恨不得快点把东西灌输给他，到后来便学会了隐瞒，逐渐让人看不清真伪。阿尔弗雷德走得很快，且向来不会回头看，当他苦恼于如何让法律条文更有利于自己时，伊万还被迫受限于稳定且牢不可破的制度壁障里无法挣脱。他在痛苦里熬到了一八六一年，纵使历史证明，那并没有多大用处，只是那毕竟让他知道前面的路该怎么走。而当他为自己的事情焦头烂额的时候，阿尔弗雷德在给他的信里说:我要死了。 

 
阿尔弗雷德说，我没法用我的左手刺穿我的右边胸腔，也不能用拌倒自己的方式让我失去抗争的力气。该死的，我的脑袋又要烂掉了，如果可以真希望有人可以打开我的脑袋看看那个愚蠢的脑子到底长什么样。 

 
伊万写信说:忍住，挺下来。 

 
只是刚一落笔，他就觉得不合适，便把纸张索性扔到了废纸篓。 

 
他们在你进我退里维持了百年书信，几乎都是阿尔弗雷德在抱怨，他生来是不怕事的，甚至说是举国要按照他的路子走，为他四处操心，他的信肆无忌惮地跨过白令海峡，跨过北太平洋，没人敢拦住他，他们把那个小混蛋给宠坏了。而他不一样，他是强权之下被迫存活一个例证和工具。 

 
他喜欢在黑夜里看阿尔弗雷德亲手写下的文字，在极黑的夜里看着那些信纸在火光里逐渐湮灭，伴随着他写的回信一起再无踪迹。 

 
八月份始终是让人不那么冷的，同时或许是哈拉哈河那边战事推进，增派的部队隐隐有转机等待最后胜利，发炎的情况逐渐有些缓和，再后来的几天就是被安排着参与各种各样的谈判——和之前不一样，因为他的对面不是两个现在就要置他于死地的老家伙。现在的对面非常有诚意，至少他们有共同的利益和目标。 

 
他有好久都在谈判中度过了，除了见到让人反感的柯克兰和波诺弗瓦，还有一系列边境矛盾的国家，后来是东方意图侵略的岛国，再到现在是蓄谋已久，迟迟未敢先行动手的中欧国家。 

 
他对贝什米特的确没什么印象，一定要说关系的话，那就是他极度反感德国人的哥哥，甚至会为其恼羞成怒。许久之前他甚至在担心这个新生的小孩会带着他哥哥给他的非常让人厌恶的基因，后来发觉倒也不算，路德维希生来沉稳也更会处理人情世故，把尖锐和暴戾隐藏在平静地表皮之下。而他不会把布拉金斯基摁到冰河里，让初融的冻水灌满他的心肺。 

 
因而，总的来说，他挺喜欢路德维希，与国家，利益，民族还有所有的纠纷都没有关系，当他站在高处走在荆棘上步履维艰，互相试探之余，他还是欣赏他的个人。 

 
就像他对阿尔弗雷德，纵使势如水火，还是会在深夜或是历史不起眼的时间回归自己，单纯只是欣赏对方而已。 

 
他这么想着，最终在那一纸协约上签了字。他送走了他们，听他的上司在身边说，战争马上就要来了，只不过先受波及的不是我们。 

 
“我们得着手灭掉芬兰。”他说，“芬兰是他们进攻过来的最佳渠道。” 

 
布拉金斯基接了他的烟，随口一提什么时候。 

 
“十一月。”他说，“我们的季节。” 

 
布拉金斯基没再回话了，他的炎症逐渐消退，只不过接下来又要脑袋轰鸣。有时候他也搞不懂协议到底有什么作用，一九三七年他同芬兰人的协议在今天的短短几句话里就逐渐被撕裂，将来也有一天，今天立下的协议也会被那个战争中走出的人亲手撕毁。他不恐惧路德维希，他只是觉得他站得太高，一个被基尔伯特亲手培育出来的战争天才注定会掀起血雨腥风，他们交手是迟早的问题，而这样的一个战争天才在阿尔弗雷德面前或许也是略胜一筹。 

 
阿尔弗雷德不只是战争天才，他还是个商人，是在众哀嚎里仍旧杀出一条血路的掌权者。 

 
他叹口气，给阿尔弗雷德寄去了第一封信。 

 
他说，时代要变了。 

 

 

 
注解: 

 

 
1.格奥尔吉康斯坦丁诺维奇朱可夫。苏联著名军事家、战略家、元帅，二战最优秀的将领之一。1939年9月，被任命为驻蒙苏军第1集团军司令员，指挥对日作战。短时间内成功组织和实施哈勒哈河战役。 

 
2.德国外长里宾特洛甫对苏保证。 

 
3.哈拉哈河战役，1939年5—9月，苏蒙军队在哈勒欣河（哈拉哈河）下游与侵入蒙境的日军进行的一次战争，最终以日军惨败求和收场。
                            
                        
