https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_1c97c076a
【露米】后发性弥补-白温远了个隆冬强


稿子。 
非国设。 

 

 

 

 
正文: 

 

 

 

 
他们吵架了，又一次。 

 
起初只是阿尔弗雷德扬言要打碎花瓶，但当他把伊万养的向日葵一并砸死在地面上的时候，刚从外面回来的俄国人省去解围巾的过程，站在原地平静地看着阿尔弗雷德。 

 
阿尔弗雷德在瑟缩里最终选择像只狮子一样毫不示弱地瞪回去，但他失策了，他的感情没有得到回应，就像一潭死水再也激不起任何浪花一样让人心生绝望。 

 
他们就这么互相看着，谁也没有提前开口，伊万把目光转移到烂花上，又飘回阿尔弗雷德的脸上，最后他什么也没说，就像来的时候那样轻松，只是一个转身就离开。阿尔弗雷德开始尖叫，然后是歇斯底里的吼叫，他狠砸了身边无辜的窗，玻璃就破碎坠落下来，割破他裸露在外的皮肤。 

 
血液流得并不快，被割破初始只是留了一道极钝的白痕，到后来那血才缓慢又霸道地往外钻。他感觉到疼，于是那些大喊全都被省略去了，他开始思考怎么过去这一道坎，只不过当他硬着头皮往外看的时候，俄国人连背影都没再给他留下。 

 
阿尔弗雷德F琼斯在疼痛里开始晃荡自己并不成熟的脑袋，最后他决定去喝酒，他向来喜欢布拉金斯基亲手调的马丁尼，喜欢冰凉的酒水顺着喉管抚平身体里的阵痛和撕扯感，这次也一样，他想喝酒，借此来减少身体的疼痛和心脏难以为继的跳动。 

 
他在给柯克兰的电话中心平气和地说，我要死了，快来救我，浑然不知会给别人造成什么影响。他把自己蜷在角落里，盯着墙发呆，七月的夏日过于漫长，以至于天黑来得太晚，他就那样瞪着墙壁，听滴滴答答的声音。 

 
长达三个小时的静寂里，他无数次想给伊万打电话——不是为了道歉，因为他没错。而只是单纯为了想喝酒，柯克兰很奇怪，或许是同弗朗西斯住得久了，人也温和了不少，很少再去喝酒喝吵架，而他不一样，他和伊万就像两个易燃易爆炸的可燃物，随便碰到什么就会肆无忌惮地爆炸。亚瑟来到之后第一反应并不是责备他，因为阿尔弗雷德只是孤零零地蜷缩在角落里，而不再像以往那样光彩夺目。 

 
谁也没想到那个时候的离别会有那样大的代价，阿尔弗雷德在写日记时经常抱怨对方的死脑筋，也经常会因为他们两个同样拥有对外控制欲望而钝痛一会，但他一直以为他会回来，以为伊万会很早地回到他身边。但是他没有。 

 
他用一年的时间见证弗朗西斯和亚瑟的一段情感纠葛，让他说不上来的是弗朗西斯与亚瑟的共同退步，他有时候觉得好笑，有时又觉得过于遥远难以触及。 

 
照例有一天他在工作之余提着酒瓶发酒疯的时候，法国人跟在他身后问他需不需要帮忙，阿尔弗雷德说不，但弗朗西斯只是耸肩说你需要，美国人要瞪他却发现他永远瞪不过一个向来温和又尖锐的人，于是他作罢，在十二月刺骨的冷风里恨不得把自己缩成一团。 

 
阿尔弗雷德不喜欢哭，因为那东西特别娘们唧唧，而且眼睛肿胀的感觉异常难受（他归结于自己眼睛太大），弗朗西斯没什么意见，也给不出什么意见，他只是看着阿尔弗雷德，而不分享他的悲欢。 

 
“我很好。”小狮子被踩到尾巴一样高傲又凶狠地龇牙咧嘴，“所以离我远一点，我现在可爱亚瑟的脾气还坏。” 

 
“你有没有想过道歉之类的？”弗朗西斯歪头，给他倒了一杯酒（他并不太会调酒，为此阿尔弗雷德经常抱怨），“就当是短期让步承认错误。” 

 
阿尔弗雷德把那双漂亮的蓝眼睛瞪大，“道歉？我他妈没错，为什么要道歉！” 

 
“我并不认为打坏别人培育了半年之久的向日葵打碎是件正确的事，顺带一提，”法国人喝一口就，略高的度数让他不自觉地眯一下眼睛，“有没有人说过他在泥土里埋过一次情书来着？别误会——他的确在大学期间就写过给你的情书，只是不愿意付诸台面上，喜欢埋在土里。” 

 
他看不清美国人在想什么，实际上阿尔弗雷德早就已经跳脱除了他年少时的模样，他们都再也没有办法看透他，像是隔着一层纱，阿尔弗雷德在那边如何放肆都好像成了别的世界的事。 

 
“倘若你觉得你没有错，那就等吧。”弗朗西斯轻声说，“他会回来的。” 

 
但他并不能确保自己有没有错。阿尔弗雷德跳脱习惯，他已经适应被包容，没办法接受一切冷暴力和尖锐对立，他在弗朗西斯离去时已经把自己灌得像个没有重心的小孩，走路都是跌跌撞撞。他把自己整个人蜷缩进被子里，咬着柔软的布料放声大哭。 

 
泪水控制不住地从眼睛里往外流，像是恨不得流淌殆尽一样，他让自己占据更小的空间，依靠抓挠胸口的衣服来让自己获得呼吸，到了第二天的早上他依旧会很好，会变成那个没心没肺的小混蛋，自诩英雄有时却什么都做不好的小孩。 

 
黑夜漫长到他没法想象，绝望比洪水更先淹没他。 

 
而第二天的早上太阳总是不愿意迟到，有意与他作对。他逼迫自己起来，穿好衣服，梳开自己的乱头发。 

 
他听到门铃时，于是在擦干净手之后在想到底是弗朗西斯还是亚瑟要对他进行接下来乱七八糟半点用都没有的心理疏导，最终他还是希望外面是亚瑟，哪怕英国人提着他耳朵骂他也好过弗朗西斯带着浑身的粉红泡泡温柔地妄图泡软人的骨头（弗朗西斯谈恋爱真的很让人烦），同时对方三句话不离恋人，鬼知道阿尔弗雷德听到了多少句弗朗西斯眼里的亚瑟柯克兰。 

 
他拖拉着步子走到门边，大声嘟囔着“再给我乱疏导就永远不给你进来的机会”的同时相当自觉地伸手，但是他没看到意料中的任何一个人。 

 
伊万布拉金斯基捧着一捧新的盆栽站在门外，那盆向日葵还在缓慢生长，而主人只是看着他，许久才轻笑一声说，“重新认识一下吧。” 

 
“我是伊万布拉金斯基。”他说。 

                            
                        
