https://yougehuayangou811.lofter.com/post/1eb988f1_1c81039b8
【黑三角】非典型没品笑话（3）-忧哥花样欧


非典型同居 

 
37.黑三角的三位帅哥其实穿什么都好看，直到一天三人在酒吧和弗朗西斯玩真心话大冒险失败了后，收到了一件jk，一件洛丽塔，一件汉服裙。 

 
38.被隔壁家的勇洙意外在头上粘了块口香糖后，王耀剃了个板寸，回家的时候被隔壁亚瑟以为成小偷撬锁。 

 
39.“家里的洗发水永远不见底，家里的生发水永远不够用。”——王耀 

 
40.世界级灾难片——大扫除 
阿尔弗雷德永远在指挥，伊万永远在否定阿尔弗雷德的指挥，王耀永远够不着。 

 
41.一天王耀发现阿尔弗雷德的《莎士比亚》的内芯居然是BL纯爱小说之后，看着阿尔弗雷德的眼神不太对了起来 
王耀：“（拍了拍阿尔的肩膀）没想到你还是走上了你哥哥的老路。” 
阿尔：“？我不是老处男”（相传男人35岁还是童贞就会变成魔法师） 

 
42.“房东明天要来，”王耀说到。 
“王，我想借...”“不你不想闭嘴吧。” 

 
43.伊万这几天觉得小区里的人看他的眼神不太对，晚上回家问了王耀这件事。王耀表示他也这么觉得，并且他觉得这几天有人跟踪她，只有神经大条的阿尔没有感觉。 
三天后，破案了。 
隔壁家的林晓梅和中欧楼的伊丽莎白在写她们三个人的狗血肥皂剧，居然在这个小区广为流传. 

 
44.老王看着冷战二人组破着洞的裤子，心起了歹念。 

 
45.本来三人约好一起去天津玩，都怪那该死的吃蝙蝠的玩意儿，三人开始了客厅一日游，卧室三人游（？）等优惠旅途 

 
46.在林晓梅的威逼利诱下，三人进了卧室换起了衣服。 
王耀换上了一袭白锦金丝流云暗纹仙鹤直裾深衣服，脚踩玄黑长靿靴，三千青丝白玉绾起。 
阿尔弗雷德换上了他不是很喜欢的混蓝宝石细砂的深蓝西装，领口的扣子开到锁骨以下，他别扭得解开袖口挽到手腕，修长的双腿更是显得笔直有力。 
伊万换上的是一身俄罗斯军装，高大俊美的斯拉夫战士仅仅是站在那里，就恍若一颗鹅毛大雪中的白桦树。他看似温柔，内心坚硬，几经风雪，却毫不退缩。 
晓梅勾唇一笑，戴上墨镜，揣着三位风格各异的帅哥炸街去了。 

 
47.如何让世界维持核平？ 
王耀：谢邀，国际警察美利坚人需要10分钟一份的可乐鸡翅配可乐，西伯利亚的斯拉夫棕熊需要15分钟一份的上海醉蟹就伏特加。中国人需要重庆火锅四川抄手山西面面皮北京烤鸭天津馃子广东烧鹅葡式蛋挞上海烧肉山东扒鸡江苏花糕云南花饼和红星二锅头。 

 
48.阿尔弗雷德在可乐瓶里到了酱油。 
假惺惺的给伊万喝，伊万表示只有小孩子才喝可乐，男人只喝伏特加。 
又假惺惺的给老王喝，老王表示真男人都喝枸杞泡茶。 
最后谁都没骗成的阿尔弗把酱油放回了冰箱。 
过几天，自己又给不小心喝了 
“是谁在hero的可乐里放了酱油！！！！” 

 
49.有一个人名，三个人都不约而同的闭口不谈。 

 
50.三个人都有各自的小秘密，阿尔喜欢在屋子里披床单，伊万经常一个人在被窝里一边看喀秋莎一边感动落泪，老王给自己的熊猫玩偶起名叫滚滚并且每天晚上都要抱着它才能睡觉。 

 

 
老子终于写完了，接下来迫害谁呢 

 
小番外1：弗朗西斯在养老院小区开了家酒吧，亚瑟是热爱《莎士比亚》的二流编剧，路德是总在心软的良心房东。 

 
小番外2：在三个人的出租屋里，冰箱上三层有两层放着冰镇可乐，小阳台上摆满了老年艺术家的盆栽，杯子除了王耀的保温杯就是玻璃酒杯，书架上的书没一本有关莎士比亚的。
                            
                        
