https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_1c8b4cb17
【露米】海天一线-白温远了个隆冬强


（四） 

 
时间线:1931-1999 
TIP:人物解读取自各阶级融合理解，有部分主观成分，欢迎探讨。 
关键词:苏芬战争、新《中立法案》、崔可夫、国际联盟。 

 

 

 
正文: 

 

 

 

 

 
他们的身影叠在雪色的森林里。 

 
自从美国人踏出修改法案的那一步时，一切就已经改变，要说私心，有的，他师出柯克兰和波诺弗瓦，身上流得最多的也是他们的血液，要让他彻底断了来往，没心没肺乐得有广阔的海洋围绕，半点不参与是不可能的，他在血液的尽头每每追溯到柯克兰的身影，都没法在逆流中袖手旁观。无论是否必要，他都会帮忙，只不过更多的，还是他能捞一笔钱。 

 
只是长期以来的孤立主义让他完全没有参与战争的想法，顶多只是发一些战争财，捞一些油水，有必要的话甚至可以给两个准备开战的国家点一把火，让他们一起燃烧，从而把武器卖给两边的人，达到利益最大化。 

 
但他好奇，尤其是他发现法案里明确规定公民禁止乘搭参战国的船只之后，他就更乐不开支硬要去闯一闯。富兰克林罗斯福被他闹得一个头两个大，尤其是这位好奇先生说他要去苏联玩的时候，绕是他从小受到的绅士教育和培养起来的平静温和的性格，都差点被阿尔弗雷德气得跳脚。 

 
阿尔弗雷德卸下身上那层没心没肺的跳脱皮囊，拍他的肩膀说，“我只是去走一趟，不会有什么问题。” 

 
“我得保证你的安全。” 

 
“实际上，我相信我自己完全可以保证。”阿尔弗雷德耸肩，“顺便，是时候去试探一些情况，这场战火早晚有一天会烧过来，现在是波兰他们，明天就有可能是我们。亚瑟和弗朗西斯或许是统一战线，但是另外两边谁也说不好。” 

 
“您觉得，中欧东欧那两个会联合起来，同英法为敌吗？” 

 
“不。”阿尔弗雷德笑，“路德维希一定会对着布拉金斯基咬最狠的那一口，他只是在积蓄实力而已，一旦时机到了，所有的底牌准备得差不多，他就会把那份没有用的废纸撕毁直接开战。” 

 
阿尔弗雷德别了两把枪在腰间，整理外套和领带说，“我猜，他积蓄的时间不会太长，最多两年，保守估计，一九四一年的夏天，当然，如果他对自己的实力没那么有信心，可能会选在春天。不过既然敢踏出那一步，想来是自以为必胜。” 

 
“那你也不能说去就去。”他的上司还是摇头，停下了手里厚重的纸张，“何况他们正在打仗。” 

 
“这是我浑水摸鱼的好机会。”阿尔弗雷德眨眼，讨好地帮他签了两份文件，“这样我就能摸清芬兰那边到底是什么情况，才能断定到时候路德维希会不会和他联手。” 

 
“什么时候去？” 

 
“十一月底。”他说，“我猜，他们一定会开战。” 

 
处理伤口比他想的好像要难一点，尤其是已经重度感染，血肉模糊的部分，红色黑色混在一起，看得他头疼。 

 
阿尔弗雷德干脆脱了外套，用匕首割了自己的袖子，扯下干净的布料沾了水，擦干净他几乎不能动弹的左臂，破裂的皮肉之下已经见骨，看着就疼，于是作为未受害者，他相当配合得发出一阵嘶拉声。 

 
伊万皱眉说，你好烦。 

 
美国人翻了个白眼，强忍着心里的不满以及路途遥远经历并不美丽带来的怨气，恶意地按压他的肩膀，“你不说话我真的很尴尬，你听过医生对着病号嘟嘟囔囔吗？没有吧，那我猜对了，我可真是个天才。” 

 
伊万皱眉，“很疼。” 

 
“我知道很疼，我也觉得疼。”阿尔弗雷德郑重点头，从背包里拿了一瓶烧酒，“实际上，可能还会有点疼。” 

 
他随手从街头买一瓶——没什么问题吧？很常见的，出门带一瓶烧酒。而且在船上的时候那群家伙也有意塞给他酒喝，一来二去他倒是满身烧酒味，闻着就冲。他对酒实在没什么好感，一来柯克兰总是喝醉，而呕吐物绝对不会让人心情好，二来他喝了好几十年，醉生梦死的那几十年把他的身体喝坏了。 

 
他用温热许多的手指触碰对方裸露在外的皮肤，看着那缩成一团的血肉，皱眉把酒淋上去，透明的液体在触碰到渴酒的皮肉组织时被快速地吞进去，来不及的便流淌到脚下踩实的雪里，点出几个深色的坑洼。 

 
短暂的白昼逐渐被压下，天色开始低沉，阿尔弗雷德在低声咒骂局势，包括对方不过脑子只单纯为了一人掌权的战争思想。为了对称他便割了另一只袖子，在布料的撕裂声里嘟囔天气过冷，把伤员的手臂绑起来。 

 
他们在雪地里漫无目的地前行，为了防止意识涣散，他们都用不同的方式引起争吵，而当一切进行到打架解决的那一步时也会同时选择退步，伊万随口问他说现在是几月份了，阿尔弗雷德说，二月，已经开始好几天。 

 
“你怎么过来的？”他问。 

 
阿尔弗雷德考虑许久应该如何说谎，却又觉得实在没意思，最后归结于单纯好奇，想跑出来玩而已，“顺便一提，噢，一个偌大的国家竟然连一个地峡都打不下来，两个月过去了，你们什么时候才打完，保证我们名义上停止侵略？” 

 
“和平交流。” 

 
“哇哦，你的和平玩得真大，”阿尔弗雷德搀扶他，在低地略显潮湿的小山洞里停下来，“以防你在这里打这么久没人给你报信，我得告诉你一个坏消息，你好像不属于联盟了。” 

 
“这是迟早的事。”伊万把耷拉下来的头发顺到脑后，“只是一个相当具有嘲讽意义的无用联盟而已，说得难听一些就是个无用摆设，唯一的好处大概是让你的小聪明无计可施。” 

 
阿尔弗雷德点柴，在零下二十多度里取火来温暖，火光照亮了他半边脸孔，把那双蓝色的眼睛填上了灰色。他对此没太有感觉，当初战争结束他凭着自己学来的手段想出这么一个夺权的方式，并自以为完美地向那群老东西公布的时候，被战争财砸懵的老废物们在烟灰里拒绝了他一切的野心。 

 
他们对他说，先生，我们已经很强，谁也无法杀死我们，谁也没有办法夺走我们的财富，您何必要同他们竞争呢？ 

 
阿尔弗雷德没法理解，但也不会讨厌，他常常觉得自己的多重人格有些过分，他同其他人不一样，无论是柯克兰，波诺弗瓦，或者布拉金斯基都是一种矛盾的结合体，他们的冷静和疯狂，嗜血和柔和都以一种杂糅的方式形成一个独立出来的个体，而他不一样，他是一个真正意义上的多重人格。他爱财爱权，想泡在金色的河流里昏昏度日，也锋芒毕露野心过大，想用武力征服本不属于他的国土，他总能在过于冒进和过于保守之间切换，在所有的场合几乎都如鱼得水。 

 
他爱富人，因为他们富有高贵，他爱穷人，因为他们狂热极端，是最能帮他厮杀和夺权的工具，他爱男人，因为他们能付出最多的劳动，在最终的决策里总能发挥最大才智，他爱女人，因为她们延续生命创造更多的奇迹，纵使顶着迫害和歧视也能在逆流中展示风采。他热爱土地，热爱石油，热爱自由，也热爱迫害和束缚，和平和战争都是他的期待和憧憬，流血牺牲和平安归来都是他更加强大的方式。 

 
似乎这样一个尖锐的人，本就是错的，却又让任何人生不出反对的念头，越是尖锐，越是让人信服。他不像布拉金斯基那样杂糅又折中，把对底层人民的悲伤和对贵族的愤恨，对掌权者的厌恶和对受害者的怜悯掺和在一起，变成一个不伦不类的怪物，被历史和时代逼迫着前行，用暴力制服弱者，用温和粉饰强者和太平。 

 
不只是布拉金斯基，连亲手把他养大的柯克兰也会想，为什么阿尔弗雷德可以如此，后来却也释然。 

 
因为他年轻，他有活力。 

 
他生来便不戴枷锁，也未曾被迫害和打磨。没有人碾碎他的骨头，没有人挖出他的内脏。他没有民族，没有文化，没有思想，所有的一切不过是别人给他的，所以他生来便拥抱最好，生来就迎着鲜花和强大。他的人民是各方的弃子或最为高贵的贵族，然后他们在这片广袤丰饶的土地上生活，在最为先进的文化熏陶里避免了几乎所有弯路。 

 
他们甚至没有等级，没有所谓的思想限制。民族主义对他行不通，所以他更清醒，更理智。 

 
他选择热爱一切，也因此，他势如破竹。 

 
阿尔弗雷德说，我本来就很聪明，不需要任何人为我增光添彩，这个联盟就算我不去，在别的地方我也总是最耀眼的那个。 

 
伊万不反驳他，把脑袋靠在石壁上闭眼休息，他好久没再睡觉，浑身都像是虚脱，人在外部条件柔和下来的瞬间总是最脆弱的，因此——原谅他吧。 

 
许久，他在一片安静里打破，说，你什么时候回去？ 

 
阿尔弗雷德说，不知道，看形式再说吧，我没想到你们会这么落魄。 

 
伊万睁眼看他，“你找错人了，一来我并不知道我上司现在的具体决策，二来我脱离队伍太久，独身行动，你捞不到你想要的任何东西，无论是情报还是利益，都没有。” 

 
美国人懊恼地爬头发，嘟囔，是的，是的，你让我的计划落空了十分之一，把我的进程拖慢，我就不应该相信你这个疯子会乖乖听话。 

 
“你把武器卖给他们了吗？” 

 
“大面上，没有。”阿尔弗雷德又去添了柴，从雪窝里抽了不太潮湿的几只放到身前，枪别在腰间有些别扭，于是不着痕迹地动了一下身体，然后他才看了一眼平静看着他的人，他知道对方在等他的下一句话。 

 
他耸肩，“个人层面上，我管不着。”他看着苏联人由于战争消耗极度苍白的脸，假笑着说，“而且不需要我提供物资，你们给对手送去的已经够多，单一个崔可夫44师的全军覆灭，就提供给对方无以分解一个小国的军事力量了。” 

 
“死了多少人？” 

 
“三万多。”阿尔弗雷德并不迟疑，“第163师一天全灭，至于另一个，大多是饿死。” 

 
“你好像知道得非常清楚。”伊万看着外面飘进来的雪，天色一暗，本就冷的空气现在更是冷，风借时把雪吹得漫天地。他感到疲倦，终于算是了解为什么疼得这么厉害，靠近心脏的位置不停绞痛，他用手抓紧了那部分皮肤上面的布料，希望自己好受一点。他喘着气，然后看那个被火光照亮一半身体的人说，“你是敌是友。” 

 
阿尔弗雷德突然笑了，像是没听清楚一样侧了身子，“老天，我没听错吧。”阿尔弗雷德把眼镜摘下来，用衣服下摆擦干净又戴上，笑着说，“没错啊，的确是你。” 

 
“我没在讲笑话。” 

 
“噢，谢谢你的提醒。”阿尔弗雷德浮夸地做惊恐的表情，“那大概是你的脑袋被烧坏了，是敌是友，本英雄还以为你又在讲那些老掉牙的笑话了。” 

 
伊万沉默着看他。 

 
他感觉冷，也很热，发烧已经折磨了他一个多月，疼得要命，他的身体由于外部伤害带来的疼痛比起乱七八糟的症状几乎是搬不上台面，有人在打断了他的肋骨之后取走了他的血和内脏，那些东西流逝了，灼得破口火辣辣得疼。 

 
他们两个就只是互相瞪着，度过了一个非常难熬的夜晚。阿尔弗雷德靠在石壁上听雪融化之后的滴答声，强忍着刺骨的严寒把自己蜷缩起来，期间由于太冷，他还会不定时地通过吵架和怒骂来活跃自己的血液。 

 
他们像是被抛弃了似的，在静得可怕的世界里听彼此的心跳声。阿尔弗雷德后来在信里着，伊万的心跳声很慢，很轻，很多时候他都以为他已经死了。 

 
他像个将行的老者，空有一身骨架，疼痛和疾病摧毁了他，让他在绝望一次次挣扎。而他不愿意咳嗽，仿佛哪怕一点示弱都会招来灭顶之灾。 

 
他的确谨慎过头了，他谁也不信，只信他自己。所有的示弱都会让他更靠近死亡，他只有披着一身强硬的皮囊才能活下去。 

 
阿尔弗雷德在半夜里去触碰他的肩膀，但他没醒，高烧让他昏迷不清，意识在海里沉浮不定。而这个独裁者向来是少有脆弱的，狼一样的人注定不会放松警惕。 

 
他知道伊万没睡，也知道他意识清醒，只不过他们都喜欢让对方的独角戏一直演下去，而不去拆穿而已。他用手抚摸对方铂金色的发，然后跪着弯腰下去亲吻他发热的额头。他不信教，不信任何筹码，他单纯是做自己喜欢的事。他在黑夜里贴上伊万的鼻梁，然后他很轻地说，我要走了。 

 
他们仍然沉默，一个不问，一个不答，理由都是无用的，顶多是平白增加烦恼，况且有些东西本就说不清。 

 
他起身，向着远处独行，布拉金斯基看着他，许久他说，旅途愉快。 

 

 

 
1.1939.11.4美国修改颁布新中立法案，以回应纳粹逼近民主西欧的危机。法案容许以现购自运供应所有参战国，由于英国和法国控制海路，实际为援助英法。法案禁止美军舰只进入战区，美国公民禁止乘搭参战国的船只。 

 
2.国际联盟（1920.1.10—1946.4.18），美英法意日五国为常任理事国，另有四个非常任理事国。由于美国国内未曾通过《凡尔赛和约》，因此未加入，常任理事国一位空缺，由1926年德国加入并成为常任理事国。1933.3.27由于日本“伪满洲国”相关利益被以42:1票数回绝，退出国际联盟。1933.10.14德国退出。1934苏联加入，1939.12.16由于苏芬战争被开除（非自主）。 

 
3.苏联名将崔可夫，作战计划是将芬兰割为两半，切断其与瑞典间的陆上交通。第163师遭到芬军阻击，于是派44师增援。预判失误，途中第44师就地防守。1940年1月6日，苏军163师全军覆没。44师补给严重不足，断粮五天后，芬军发起歼灭战，第44师精锐师1.78万人全部被歼，许多冻饿而死。芬军缴获43辆坦克、46门重炮、29门反坦克炮、200多辆马车、100多挺机枪、190支冲锋枪、6000多支步枪。整个索木斯萨耳米一战，苏军两个师被全歼，损失达3万多人。 

 

 

 

                            
                        
