https://yishuitaotao.lofter.com/post/1f00730d_12e26be11
【露米】为什么宿敌对我的好感度那么高（上）-一瓶矿泉水_✨


停更两年，考复旦去了。
        
            
                
                    冷战
                
                    芥敦
                
            
            私信
            
            
            归档
        
        
            
                
            
        
傻白甜，OOC，个人不是很喜欢这篇文章。……不建议看，算是黑历史级别的了…… 
傻白甜黑历史慎看
 傻白甜黑历史慎看
 傻白甜黑历史慎看
  
-国设露米+联五出场。Dover私心。 
 
 
 
-【好感度可见】梗。俗套的双向单箭头。 
 
 
 
- 
 
 
 
一切都很正常。从会议当地的宾馆醒来，睁开眼后瞥眼手机果然是十一点半，自己的被子果然被自己踢到了一边，昨晚通宵玩游戏果然又忘记了关台灯，头发没擦干就睡觉果然会头痛。明明正常的不得了，但谁能告诉我。 
 
 
 
阿尔弗雷德F琼斯低头看着趴在自己肚子上的这个……软绵绵？总之奇形怪状的糯米团子，大脑当机。 
 
 
 
大清早起床发现自己床上出现了什么东西真的不是某日本动画的套路吗？！ 
 
 
 
Well。阿尔弗雷德，你需要冷静。这只是上帝和你开了一个小小的玩笑而已。他闭上了眼睛，默数十三秒钟，随即猛地睁开—— 
 
 
 
那只糯米团子左边瘪下去了一块，仿佛是在好奇他为什么突然闭上了眼。 
 
 
 
这不是幻觉。这不是幻觉！阿尔弗雷德瞪着眼伸出手去试探着去碰，竟然真的碰到了实体。滑溜溜的，手感莫名其妙地还不错。那白团子一点也不怕生，分外亲昵可爱地蹭了蹭他的手背。 
 
 
 
阿尔弗雷德深呼吸，试探着问了句：“Hello？…Man？” 
 
 
 
米团十分激动地跳到半空做了个空翻，又重新落到了阿尔的肚子上。随后，这只团子的头上出现了只在科幻电影里才会登场的半透明投影屏幕。阿尔弗雷德探出手去摸，手碰不到屏幕，但是摸得到团子。 
 
 
 
那只团子张口叫了几声，投影屏幕上便显示出了英文。是在翻译这种奇怪的语言？这种语言的话…不是Tony的朋友。 
 
 
 
阿尔弗雷德简单浏览了一下，大概概括出了这个团子想要表达的大意。 
 
 
 
哦，原来这样啊，原来是有它的帮助我就能看到人与人之间的好感度了啊。不就是好感度吗，就galagame里经常会有的东西。小场面，不慌。 
 
 
 
不慌个鬼？这什么情况？且先不说这么大一个团子驮在身上奇不奇怪，看起来这么玄幻的事情，这么高级的设备，结果就这么一垃圾作用？ 
 
 
 
还没来得及消化这件事情，敲门声就暂时将阿尔弗雷德拉回了现实。三下敲门不轻不重规规矩矩，一听就是英国人的手笔。 
 
 
 
“琼斯，起床吃午饭了。下午有会议，大家都在等你。” 
 
 
 
不妙，亚瑟一般会找服务台要房卡，在他进来前我得先把这玩意儿藏起来！阿尔弗雷德从床上扑腾起来随意抓起件衣服披上，一把抄起这只米团就往被子里塞。偏偏这小东西固执得很，不仅不服从他，还咬了他一口。吃痛松手的阿尔弗雷德犹豫的那一刹那，就听到了门外刷房卡的声音。 
 
 
 
完了。那小东西蹦蹦跳跳地，就那样在门前玄关的空地上停了下来。 
 
 
 
“你起床了？为什么不开门。”亚瑟打开门靠在门框上，注视着在床边站着一脸狼狈的阿尔弗雷德，觉得有些莫名其妙。“你愣着干什么？怎么一副见鬼了的表情。快下楼吃饭。” 
 
 
 
哎。亚瑟看不见这东西？阿尔弗雷德的目光在一人一团身上反复徘徊。既然亚瑟这种通灵体质都看不见，那说明……hero我恐怕真的见鬼了。 
 
 
 
他还没来得及惊叫一声，就看见那个团子转向门口的方向盯了一会儿，又立即转过头面向他，投影屏幕再一次出现—— 
 
 
 
左上角是ArthurKirkland全名。右侧附了不知道哪里搞到的正脸照片。下方显示着众所周知的几条没用的个人信息，随后就是好感度。一个小长条，满了五分之四的样子。旁边标着84% 
 
 
 
阿尔弗雷德惊呆了。他愣在原地，看看面前的液晶屏，看看那只奇形怪状的团子，看看门口已经有些不耐烦的亚瑟。 
 
 
 
“阿尔弗雷德？你犯什么病？” 
 
 
 
83% 
 
 
 
这玩意儿还会实时更新？！阿尔弗雷德立刻抬起手揉揉凌乱的发丝，说：“没事儿，我刚醒有点不清醒，三分钟。我三分钟马上下去。” 
 
 
 
84% 
 
 
 
呵，英国人。 
 
 
 
阿尔弗雷德在心里默默松了口气，看着亚瑟嘀咕了句什么话转身离开把门带上。一边急匆匆穿衣洗漱一边头脑风暴的阿尔弗雷德简单地梳理了一下目前的情报。 
 
 
 
这小东西会咬人，但不惹他就没事儿了吧。只有自己看得见他。目前的功能就是好感度，和一堆没什么用的个人资料。有人出现它会自动跳到前面去识别扫描。至于如何查看另外两者互相之间的好感度也许还待深究。 
 
 
 
总之，keep my cool。这只是一个小小的玩笑。虽然不知道这种状态会持续多久，但其实……知道别人对自己的好感度也不是件坏事。 
 
 
 
- 
 
 
 
果然，那团子跟着自己一到饭厅就冲到了前面。现在到场的是亚瑟、弗朗和王耀三个人。多人扫描会是什么情况？ 
 
 
 
好吧，没什么情况，就是三个方块并列罢了。除了84%的亚瑟，还有79%的弗朗西斯和50%的王耀。 
 
 
 
呵，中国人。 
 
 
 
阿尔弗雷德整理好心情，再整理好表情落座。小团子蹦蹦哒哒跳到他边上。他刚想低声问问如何查看其余人互相的好感度，那玩意儿仿佛理解了他的意思，跳到他面前的餐桌上，又是对着三个人盯了一会儿，转脸给他结果。 
 
 
 
哟，小家伙还读心的。这么方便。 
 
 
 
阿尔弗雷德一眼就看到了王耀的三个50%。真没意思——不过如果我试着刻意惹他生气会不会有效果？嗯，抽空试试。 
 
 
 
接下来是亚瑟。对自己84%，对王耀60%，对弗朗西斯……？？？ 
 
 
 
他又转眼看了看旁边弗朗西斯的。豁。 
 
 
 
这俩人还掐架。还斗嘴。还声称互看对方不顺眼。我看这条儿盛不开你俩，再摆上十个都能给盛满。 
 
 
 
呵，西欧人。 
 
 
 
- 
 
 
 
“话说，俄罗斯这家伙怎么回事？他没来吗？”阿尔弗雷德向来不把嘴里塞着食物说话当回事儿，尽管亚瑟和本田都因此说过他好多次。 
 
 
 
“小伊万说‘不想看见败坏心情的人’，可能是去别的地方吃饭了。反正下午都是要到会场的。”弗朗西斯恰恰相反，说这话的时候甚至还在一本正经切牛排——他能把宾馆自带的三餐吃出五星级西餐厅的仪式感。 
 
 
 
再看旁边王耀，一看就是能吃到嘴里就凑合着行的吃法。在熟人面前他倒也不顾忌什么礼不礼仪，眼看着他都要把刀叉当筷子使了，其实他在正式场合那学出来背出来的礼仪比一些西方人都讲究许多。 
 
 
 
亚瑟呢？他忙着调侃法国人的莫名其妙的仪式感而忘记了吃饭。 
 
 
 
真是正常的一天。阿尔弗雷德转眼看看旁边的白团子。 
 
 
 
你说是吧。老兄。 
 
 
 
- 
 
 
 
到达会场是下午一点半。阿尔弗雷德走进会场的时候还昏昏欲睡，瘫坐在椅子上打个哈欠就想先睡一觉。那白团子倒是兢兢业业——跳到他面前的桌子上把早到的几个人都扫描了一遍。阿尔弗雷德简略地扫了一眼：路德维希48%，本田菊80%，马修91%。 
 
 
 
Hey——！阿尔弗雷德给自己的兄弟抛去了一个兴致冲冲的wink。 
 
 
 
马修：？？？ 
 
 
 
他把自己手机的闹钟设置到会议开始前两分钟，随后趴在桌子上长舒口气，闭上了眼。 
 
 
 
- 
 
 
 
被自己手机的震动吵醒时，阿尔弗雷德抬起头抓起平光镜怼在自己脸上，拍拍额头好让自己清醒些。那小团子见自己醒了，立刻跳到他面前。 
 
 
 
在场一百多人，不会平铺开一长串方块吧？在阿尔弗雷德迟疑之际，这团子似乎也觉得不妥，便挤住眼睛颤抖了一会儿，睁开眼睛的那一刻，投影屏上出现的是在场每人的姓名。看来是让自己在内心点选？ 
 
 
 
唔……费里西安诺？ 
 
 
 
70% 
 
 
 
哦。中规中矩。那，任勇洙？ 
 
 
 
68% 
 
 
 
真是难得。伊……咳，不对。娜塔莉亚？ 
 
 
 
9% 
 
 
 
阿尔弗雷德顿时感到自己身后嗖得一股凉气。 
 
 
 
眼看着时间快到了，那就最后来一个吧。伊万布拉金斯基。 
 
 
 
95% 
 
 
 
等一等。我说伊万布拉金斯基。不是我自己对自己的好感度。阿尔弗雷德眼神警告着米团。可米团无辜地跳了跳，表示没搞错。 
 
 
 
？我说伊万啊。就是那个俄罗斯。 
 
 
 
米团就把伊万的整个信息，包括全名、正脸照、没用的信息和好感度一并放了出来。 
 
 
 
阿尔弗雷德看着下方那个几乎全满了的长条，看着旁边的95%陷入了迷茫。 
 
 
 
——tbc—— 
 
 
 
 
复健作。另，《如果全世界都以为我们在一起了》我重新修了一遍，手癌大概没了。bug大概也没了。吧。
                            
                        
