https://yueban217.lofter.com/post/201e7c5a_1c7542a53
俄式外卖你值得拥有-一个痴呆


有一天，米到俄罗斯出差。 
米米很饿，他要点外卖。 

 

 
一同出差的亚瑟企图劝阻：你最好不要。 
正在玩消消乐的王耀：你现在很饿吗？ 
米米：Of course！Hero要饿晕过去了！ 
王耀：那你还是别点了，酒店楼下有个西餐厅，你下去吃吧。 
米米：我们在第几层你造吗？等hero下去也凉透了！ 
王耀：那我不管你了，点就点吧。 

 

 
米米点了四个汉堡三杯可乐和三对鸡翅，还留言：快一点！Please！ 

 

 
于是这一等就等了一个半小时。 
米米：hero即将羽化成仙… 
王耀：这是东方文化里的。 
米米：啊，sorry，hero的意思是hero即将升入天堂… 
亚瑟：早和你说不要点了。 

 

 
米米很气，不仅想给快递小哥差评还想当面骂他。但王耀和亚瑟再一次阻止了他，这次米米学乖了，退而求次，选择在电话里骂。 

 

 
“喂？” 
“您好。” 
外卖小哥声音软软的，尾音上翘，听起来心情很愉悦。 
但米米心情很不愉悦。 
“Hero的外卖呢？” 
“在路上呢，先生。” 
“可你们说最多半小时就可以送到！” 
“计划赶不上变化嘛。” 
是遇到麻烦了吗，这样倒是可以谅解。 
“那你现在在干嘛？” 
“我在喂鸽子呢，请再等一会儿吧。” 

 

 
“阿尔弗雷德，你干嘛！冷静冷静！” 
米米：Hero不管，hero今天就要把这个坑爹的玩意儿按到地上摩擦！fu*k！ 

 

 
然而并没有，米米被社会耀哥按住了，然后再英国绅士的死扛威胁下冷静了。 
“我早说过了，是你不听。” 
亚瑟说。 

 

 
OKOK，都是hero的错。 
米米气的头发都炸开了。 
再给他最后半小时。 

 

 
谢天谢地，那个磨人的外卖小哥终于在最后的半小时内姗姗来迟，敲响了他房间的门。 

 

 
高大英俊的斯拉夫人笑容甜美，亲切的把外卖递给他。 
“先生，用餐愉快哦～” 

 

 
然而当米米打开外卖。 
“？？hero汉堡上的面包呢！” 

 

 
“啊…” 
外卖小哥皱眉苦想了一会儿，然后一拍熊掌。 
“给我喂鸽子啦～” 

 

 
“fu*k！” 
于是两人还是打起来了，双双挂彩进了医院。 
米米发誓以后再也不点俄罗斯的外卖了。 

                            
                        
