https://bulazi043.lofter.com/post/30f34b16_1c96e81c0
关于冷战doi的变态脑嗨-安乐-peace


⚠️米露 

 

 
露看起来是个一米八几的斯拉夫猛熊但是被正面抱住阿米手顺着他的脊梁骨从上往下摸下去一直摸到大腿根就膝盖一软，小熊软糖就会顺势被推倒在床上，这个时候露子会反抗，掐阿米的脖子口吐芬芳，结果衣服被扒啦的差不多了也就不怎么动弹了，满脸平静好像什么也没发生，冷冷的看金毛小伙怎么作妖 
阿米就是特别粗暴的那种，俄罗斯人皮肤白稚一掐就红，殷红的那种，润滑没怎么做就迫不及待的冲进去，露子吃痛也不会发出一点声音 
汗津津的额头黏糊着雪白的头发，红晕爬上了眼脸，骨节分明的手就抚上了阿米的后脖子，非常主动的亲了上去，厮磨他的唇瓣， 
露子叫床就是软软糯糯的，带有一点哭音，但没有一丝受不了反而特别享受，被顶到爽点就被激的满脸泪花，紫罗兰色的眼睛噙着泪热切的望着对方 
阿米会亲他满身伤痕。脖子上的疤，反复啃咬吮吸，留下暧昧的痕迹 
根本没有平时的压迫感，分明就是一只湿湿软软的小熊，被肏的受不了还会贪心的告诉你他还想要，做完了还会瘫软在你的怀里，累的能秒睡，酥糯地趴在你身上，根本不撒手，你把他推开还会拼命往你怀里钻，安全感缺失的要命，在你的胸膛上才能安心睡着。 
第二天起来跟没事人一样，该对你冷淡就对你冷淡，在床上翻云覆雨的小熊软糖翻脸不认人，满脸的嫌弃告诉你他就是一个冰冷的政/治机器，用强硬的态度警告你不要干涉内政，压迫的气息让抖抖三人组根本不敢靠近。 
（救救孩子米露党要被饿死了干 

 

 

                            
                        
