https://yongaijinxiaotianshinaier.lofter.com/post/1f72ec26_1c80f0cc8
冷战+黑三（猜猜我是谁）-千就不千那千杯



 

 
微黑三角，露捂米。 

 
伊万：死胖子在干什么呢？ 

 
阿尔：（擦眼镜中） 

 
伊万：去吓吓他！ 

 
伊万：我是谁？（捂住对方的眼睛） 

 
阿尔：F＊＊Kyou，谁啊，手怎么光滑的话，原来是我亲爱的耀。（被吓到眼镜掉在地上。） 

 
伊万：开玩笑的话，就把你的眼镜踩碎哦。 

 
阿尔：当然是开玩笑的。 

 
伊万：那现在来猜猜看。 

 
阿尔：…… 

 
伊万：睡着了吗？ 

 
阿尔：稍微打了个盹，可能是最近上司让我搞破坏搞多了。 

 
伊万：那现在回答吧。 

 
阿尔：问题是什么来着？ 

 
伊万：还能是什么，我是谁啊 

 
阿尔：还能是谁，当然是我们亲爱的。 

 
伊万：看这胖子动肥肉脑筋的亚子。 

 
阿尔：亲爱的放手吧，你的手指快插到我的眼睛里了。 

 
伊万：亲爱的是谁嘛？ 

 
阿尔：这么难的问题谁会知道。 

 
伊万：嗯？（手力加大） 

 
阿尔：不，那是什么社会主义一样的话，亲爱的能是谁啊。 

 
伊万：闭嘴给老子说名字。 

 
阿尔：…连接白宫。 

 
伊万：没有那种机会。 

 
阿尔：你真的以为我不知道你是谁吗？ 

 
伊万：你特么在耍花招我踏马nong死你。 

 
阿尔：你现在是在怀疑我，是吗？ 

 
伊万：说个名字有还钱给耀那么难吗？ 

 
阿尔：这不是还不还钱和名字的问题，这是我们信赖的问题！！ 

 
伊万：什么啊那么我们就走到底吧。 

 
伊万：我用耀给我织的围巾来赌你不知道我的名字，那你要赌什么？ 

 
阿尔：你真的要这样炫耀你和耀的爱吗？ 

 
伊万：怂了吗？羡慕了吗？ 

 
阿尔：怂的不是我而是你才对吧？ 

 
伊万：哈哈哈哈苏卡不列，看这小子故作坚强的亚子。 

 
阿尔：再给你最后一次机会，放开你的熊掌。 

 
伊万：最后的机会明明是我给你的吧？ 

 
阿尔：现在也无法回头了，这样真的没关系吗？ 

 
伊万：好啊这就是我想要的，反正你的眼镜已经碎了。 

 
阿尔：数到三，我们同时说出我们初遇的地点。 

 
伊万：哈哈哈哈哈啊哈哈哈只能想到这个嘛？真是可爱的家伙。 

 
阿尔：怂的话就去死啊。 

 
伊万：别耍嘴皮子了，开始吧。 

 
1 
2…… 

 
伊万：在祈祷吗？ 

 
阿尔：走之前，能让我说句话吗？ 

 
伊万：说。 

 
阿尔：下次不要再回来了，伊利亚。 

 
伊万：…… 

 
伊万：苏‖联部早就解散了，去死吧狗崽子。 

 

 

 

                            
                        
