https://usarus.lofter.com/post/1d23162b_b43eb64
冷战厨的书柜-川洪


我枯竭如同阿斯塔纳风干一千四百年的茶点降解完毕只是一方没有破碎的灰土
								
							
川洪Powered by LOFTER
				
历经千辛万苦，总算是攒下了一小部分还不错的书。我读书比较大众化，也没什么特别惊喜，大家将就着看看。大部分是历史书，也有那个时期作家写的书。我比较偏苏联，所以美国的书少。不过写苏联的书，都会写冷战。 
1、《美国、俄国和冷战》
 这本书太有名了，我不说它都不好意思。目前已经出到了第十版。对于对冷战史没有清晰完整概念的妹子来说是个好选择。立场相对来说不是特别偏颇，虽然作者是美国人，但是真心是良心作——似乎也没什么俄国历史学家愿意研究苏联。我买的是世界图书出版公司的。 
2、《全球冷战》
 这本书名字很磅礴大气，不过内容主要是写第三世界在冷战时期的进步退步和推波助澜。如果对第三世界的外交互动没什么兴趣的，这本书不必买。不过如果有功底，买回来配合着井底望天的《大国游戏》(写中国崛起的大致方向的书)，看起来效果比较诡异。这一本也是世界图书出版公司的。 
3、《雅尔塔会议——决定世界格局和历史进程的八天》
 不得不说，这本书的副标题有够长的。事实上，大部分历史书的副标题都比较长。里面描写比较细致，但是它预先设定是你对雅尔塔会议有不少了解，所以没有特别清楚的整体构架，建议先搜索大致弄清楚了雅尔塔会议的议程再开始看，不然里面一些背景知识会把你绕糊涂。 
4、《柏林1961——肯尼迪、赫鲁晓夫和世界上最危险的地方》
 这本书非常有意思！我是初二看的这本书，凭完全没学过世界史的脑子我把它看下来了。这本书集中写了古巴导弹危机之前的第二次柏林危机，不是那种很宽泛、要功底才读得进的书，可以当作小说来看。不过，你得先搞清楚东德西德苏联美国的高层的名字。 
5、《午夜将至——核战边缘的肯尼迪、赫鲁晓夫和卡斯特罗》
 这本书写的是古巴导弹危机，形式和上面那本差不多，除了不知道谁弄的包装花哨得过头了之外，这本书各个方面都很棒。 
6、《冷战是这样开始的》
 这是我TG出的关于冷战起源的研究，分了三个部分，似乎和学术界传统的观念有一定的出入，算是比较新的研究成果。相较于美苏的左右和主导，它也强调了地方民族主义的反应。挺不错的。 
7、《极端的年代(1914-1991)》
 年代四部曲的最后一本，英国共产党人霍布斯鲍姆的作品。别的我不多说了，绝对好，强烈建议把四本买回家一起看。 
8、《大国悲剧——苏联解体的前因后果》
 这本书……很少见，很稀有，在一大片研究苏联怎么死的自己怎么胜利的美国书籍之间，这本来自苏联议会主席的回忆录式的书鹤立鸡群独树一帜。作者对苏联有真感情，看得出来，不过要注意一下，大部分书都认为戈尔巴乔夫是傀儡，这几年加了一个限定词:“被西方捧上台的”。看这本书的时候注意一下自己的立场。 
9、《苏共亡党二十年祭》
 因为十年祭和二十年祭据作者说只是增补删改了，就不推荐十年祭了。这本书还不算太黑，适合对苏联的黑暗面完全没有了解的妹子看。刚看完之后可能会受到冲击，不过过一会就好了。如果看得反苏了不要来找我。 
10、《莫斯科的黄金时代》
 这本书如果要换一个名字，就应该叫《论苏联媒体为什么干不过和平演变》。这本书讨论了很多苏联的文化，有兴趣的妹子可以看看。 
11、《苏联的最后一天：莫斯科，1991年12月25日》
 这是理想国译丛的一本书。理想国译丛都非常棒！这本书很厚，以这一天发生的事情为主线延伸开来介绍了很多背景，棒！ 
12、《耳语者：斯大林时期的个人生活》
 这本书也是理想国译丛的。这本书……算是黑暗苏联的集中加强进化描写版。黑，特别黑。我看了一部分的时候停下来，开始思考到底是苏联红得发黑了还是作者对苏联爱得深沉。很多梗，如果想要开苏联的政治玩笑或者写文，可以买来看。看的时候注意一下自己的立场。 
13、《从莫斯科到古拉格》《通往古拉格》
 这两本书我放在一起，其因为有相似之处。相信大家都知道古拉格是苏联的劳改营。两本书文笔都很美，尤其是后者，有很多关于俄罗斯的漂亮句子，一引用，绝对是装逼利器。 
14、《莫斯科日记》
 这本书的作者名字如雷贯耳——罗曼罗兰。他和高尔基是好朋友，苏俄建立以后来到苏俄和他的好友相聚，这本书是他的日记，描述了一个外国人眼中的苏维埃俄国。 
15、《俄罗斯通史(1917-1991卷)》《乌克兰——硝烟中的雅努斯》
 这两本书都是闻一的，都很……官方。前者……我没有看见其它卷哈哈哈不过很多真材实料，应该可以用来写论文。后者不是乌克兰危机的局势分析，而是关于俄乌历史关系的追溯。对乌克兰危机有敏感度，喜欢乌克兰姐姐的可以买回来看。 
16、《世界主要国家安全机制内幕》
 这本书是我天朝的，除了天朝的那一部分很官方不用太仔细之外，其他部分可以仔细看看。 
17、《监听大国》
 这本书是美国一位获得普利策新闻奖的记者写的。我至今都还记得里面有一个章节标题，大意是：克格勃没了，我们该监视谁呢？我觉得很有♂趣，很棒，也写了几场危机。 
19、《回到苏联——披头士震撼克里姆林宫》
 内容是啥，看副标题。写文梗的好出处。但是要注意，这本书反应的只是一部分人，不能全信。看涉及到近现代历史的书一定要注意，各种立场都要看，尽信书不如无书。 
20、《曲折的历程》
 这是一套书，分三卷，写苏联解体之后俄罗斯艰难的改革之路。我只买到了政治卷，经济和文化都没买到。很良心，看完之后看国际新闻都多了几分感慨。 
21、《论历史》
 看完了那么多历史书以后，看一本历史学的历史感觉很微妙。文笔是一贯的棒，可惜大部分人应该没兴趣。 
22、《斯大林格勒1942》《诺曼底1944》《柏林1945》
 二战系列的一套书，很真实很细节，写文的时候可以刨梗的那种，但是里面……有一些引用的东西是假的，而且苏联被黑得起飞，不禁让我想起一部分西方人的说法：德国是我们打败的，你们俄罗斯人也是好样的，协助了我们！ 
23、《美国政治传统及其缔造者》
 和冷战以及苏联关系不是特别多，作为给一路看到这里的可能还在的米厨的福利。这本书很棒，很真实！几乎把美国历史上的东西扫了一个大概。只是概念多，要及时查资料。 
24、《俄国史教程(五卷本)》
 克柳切夫斯基的书，部分写基辅罗斯，部分写沙俄。作者活着的时候还没苏联呢。是讲座式的，就当作自己在听讲座吧。 
25、《我还是想你，妈妈》
 《我是女兵，也是女人》(也译《战争中没有女人》)
 《切尔诺贝利的悲鸣》(也译《我不知道该说什么，关于死亡，还是关于爱情》)
 《锌皮娃娃兵》
 《二手时间》
 这些全部都是去年的诺贝尔文学奖获得者阿列克谢耶维奇的书。被称为乌托邦五部曲。太沉重了。前两本写二战中苏联的孩子和女人，第三本写切尔诺贝利事故的被遗忘者，第四本写阿富汗战争里死去的士兵，第五本写苏联解体之后俄罗斯人的生活。全部是真实的，是针对某一个事件的多人采访，很压抑。这的确是可以找梗的书，但是你要先确保看完之后你不会思考人生。这是真正的会让你忍不住落泪的书。 
26、《古拉格群岛》
 极其有名。我不多说了，索尔仁尼琴的书我跪倒在地去读。看完之后要是成了苏联黑不要来找我，我好不容易把自己扳回来。如果看完以后还有兴趣看索尔仁尼琴，去读《红轮》吧。 
大概就是这样，如果想到了什么之后再补充。这大概就是我书柜的精华部分，希望大家吃的愉快。
