https://yuanzhiiii.lofter.com/post/1f1f6a43_1c87455cf
建议改成：大 国 冰 火 人-沅止


我与我周旋久，宁作我。
            

 
冷战组，题记无关： 
阿尔弗雷德.F.琼斯是冰蓝色的热烈火焰，伊万.布拉金斯基是火红色的寒冷坚冰。 

 

 

 

 
神是公平的但并不是公正的，他明目张胆地偏爱阿尔弗雷德。 
他从来不知道什么叫失意什么叫绝望；他是大平原上连天的金黄色麦浪；他是爆裂的野火，燎烧所有他看不惯的事物，把乌云浓雾以及别的什么都燎成灰烬。原野应该是阔大的金黄色，天空和海洋只会是蓝的，而且要蓝得清澈，蓝得美好。 
但伊万没有这一切。他是西伯利亚多山间的雪，崎岖陡峭又寒冷。那里也是暴烈的，不过肆意的不是阳光而是狂风骤雨。他唯一的海是层层封冻的冰川，夏天只有那么一点点长。向日葵的金黄色与麦子比起来不值一提。伊万见过很多次铁灰色的天把阴沉的光线折入海里，于是世界就是灰色的了。灰色的大潮拍在灰黑色的岩石上粉身碎骨成灰白色的泡沫。 
阿尔弗雷德风风火火地闯过来，携着满身阳光，他到来时死雾都为他让路。他的双眼是夏威夷吹来的海风，嘴角衔着意气风发的微笑，他就是神明，给冰雪怪物恩赐太阳的一点点爱。 
于是有只蝴蝶撞到伊万心口。 
钢铁铸成的蝴蝶，外面镀了层金。所以看上去华丽，掂起来沉重，翅沿锋利得足够划出鲜血。 
伊万流出的血不够暖和。他觉得冷。虽然他生在极北极寒里他还是怕冷。 
阿尔弗雷德紧盯着他，眼神锐利如鹰。他的眼睛是冰蓝色，在镜片后面显得没有温度——也许是温度太高。 
伊万借着点高度俯视他，像是余温将烬又故作声势的岩浆。他轻声道：“我会杀了你。” 
声音很软，却有一点含混，那是因为他压着一口从切尔诺贝利渗出来的血。这句话两人都重复了无数遍，总该有一个人实现。阿尔弗雷德放声大笑，几乎称得上是刺耳。也许他是想引来雪崩，伊万漠然地想。 
布拉金斯基站立在阴影里，骨头缝里灌的都是坚硬如金属的月光。他呵出一口气，便是一朵云。这朵云死在金色的柔光里，中心是阿尔弗雷德，又或许他就是金色柔光本身。 
“啊，”阿尔弗雷德漫不经心地说，眨了眨漂亮的蓝眼睛，“我真喜欢你。”这个样子随意潇洒，应该送给碳酸饮料或者黑洞洞的枪口再或者北美大陆上温暖的风。 
这个单词不属于将被血债溺毙的他。 
四十余年前他们在易北河畔接吻，三十余年前他们在柏林墙下如两头发怒的雄狮对峙；二十余年前他们在太空里看着彼此的飞行器浮光掠影一样转瞬即逝离去；十余年前他们在联合国总部中毫无风度脸面地厮打。他们亲吻的样子像谋杀，打架的样子像做|爱。铁幕终于被烧成灰烬，翩然散去的样子也像蝴蝶——比那枚钢铁蝴蝶轻盈得多。 

 

 
阿尔弗雷德扣下扳机，子弹出膛，划破长风，灼烧空气，然后洞穿伊万的喉咙。 

 

 

 

 

 

 

