https://yeruofu.lofter.com/post/1f42c02b_1c9316e44
当他们都遇到了小时候的对方-夜若莩


1.
没有什么能比现在更糟糕了，阿尔弗雷德站在冷风中瑟瑟发抖的想。
美/国是不会有这么寒冷的天气，更不会有一望无际的白。
这种感觉就好像伊万脖间那条几百年都不变的围巾；又好像那个该死的伊万站在自己面前露出那种虚假又令人不爽的微笑。
果然，俄/罗/斯不管是人还是地方，只要看到了都会令他格外的不爽。
但是他阿尔弗雷德是谁，世界的Hero，怎么可能会因为区区严寒而服软，如果他的牙关不在打颤的话，或许这句话将会更具有说服力。
“真见鬼……”阿尔弗雷德靠在树桩子上，回忆早上在会议室里和伊万发生争执的模样。
一如既往的，他又拿乌/克/兰和白/俄/罗/斯出来嘲笑伊万，同样伊万也笑眯眯的拿出水管回应了他。
然后……阿尔弗雷德烦躁的揉了揉自己头发，随后无奈的叹了口气。
然后，自己也不知道怎么着就来到了这个地方。
阿尔弗雷德总会在亚瑟不在是时候露出自己强势的一面，尽管他在亚瑟面前也不怎么掩饰自己的野心，但这和面对伊万的感觉是不一样的，那是恨不得把对方撕成碎片的决心。
他不喜欢伊万，不喜欢他这个国家，不喜欢他这个人，甚至连伊万喜欢的向日葵，他都不怎么喜欢。
因为那个人实在是太虚假了，他比王耀还要虚假，脸上带着的笑容糟糕又刺眼，是阿尔弗雷德最不喜欢的。
脚步声越来越近，阿尔弗雷德很清楚的听到了追逐的声音，当他回过头时一个还不到他胯高的小团子就撞在了他腿上，随后又被弹了出去，还滚了好几米。
“俄……俄/罗/斯……”阿尔弗雷德震惊的连冷都忘记了，他蓝色的眼睛死死地盯着甩了甩脸上的雪的小型伊万，一瞬间竟然不知道该说什么才好。
“站住，哈哈，终于抓到你了，看你这次往哪跑！”
阿尔弗雷德面前窜出几个和伊万差不多大小的小孩，他们围着伊万，脸上露出了猖獗的笑容。
阿尔弗雷德一时间哭笑不得的看着为首的基尔伯特，随后又看了看战战兢兢的伊万。
说实话，他从来都没有见过这样的伊万。
他紫罗兰色的眸子里透着恐惧不安，和那种虚伪的假意不一样，现在的他还不会伪装。
基尔伯特每往前一步，伊万就会象征性的退后一步，直到他僵硬的身子撞到了阿尔弗雷德的腿才被迫停了下来。
阿尔弗雷德像柃小鸡似的把伊万顺手拎在了自己的怀里。
“你们都给Hero离他远一点。”他的脸上明明带着可亲的笑意，可蓝色的眸中却是一片冰冷的神色。
随后，他便看见那群小孩迅速跑开，很快就没了踪影。
“哈哈哈哈哈哈哈哈，Hero果然是最厉害的。”他发出爽朗的笑声，倒是把伊万吓了好一跳。
伊万哆哆嗦嗦的蜷缩在阿尔弗雷德怀里，他的眸子颤抖着打量着阿尔弗雷德。
他好厉害，伊万心里暗暗的想。
只不过如果阿尔弗雷德发青的脸能红润一点，或许就更好了。
阿尔弗雷德冻的直哆嗦，“有没有什么暖和的地方，Hero要冷死了。”
伊万带着他回到了自己小屋。
乌/克/兰和白/俄/罗/斯都不在。
“就你一个人？”阿尔弗雷德问道。
伊万好像想起了什么伤心的事情，就连声音都低落了不少，“姐姐和妹妹去波兰住啦，现在就剩下我一个人啦。”
阿尔弗雷德身子一僵，他似乎是想起了亚瑟给他讲的俄罗斯的历史。
伊万好像从小就一直被周边的国家被欺负。
“你脖子上的伤是怎么回事？”阿尔弗雷德轻轻的抚摸着伊万细嫩的脖颈，他眼眸微微一沉，语气里隐隐带了不悦。
伊万极擅长辨别对方的语气，他小心翼翼的看着阿尔弗雷德，随后迅速的用围巾把自己的脖子护的死死地，“对……对不起……”
不要因为这道丑陋的疤痕而讨厌露西亚。
可是这句话他始终都没有说出口。
伊万甚至不知道自己该用什么样的样子去面对眼前这个高大又好心的人。
“谁伤的你？”阿尔弗雷德不知道自己心里是一种什么样的感觉，如果放在会议室内，他肯定会毫不留情的嘲笑他，但是……
眼前的这个人他只是个小孩子，一个几乎没有战斗力的小孩子。
“蒙……蒙/古……”伊万低下了头，看起来格外的难，“我其实一直都想和立/陶/宛做朋友，这样的话他们再来欺负我的时候，我就可以和立/陶/宛一起对付他们了。”
阿尔弗雷德瞳孔一震，似乎也明白了为什么每次开会的时候伊万都格外的喜欢欺负立/陶/宛。
伊万拽着自己皱巴巴的，但是是乌克兰给他的围巾，带着哭腔说道：“我没有朋友，没有人愿意和我做朋友。”
是不是因为他太弱小了，所以才没有人愿意和他做朋友，乌/克/兰和白/俄/罗/斯才会离他远去。
但是呢？伊万嘴里口口声声说着要和对方做朋友，可是心里却一直忌惮着对方，或许是因为他一直被人欺负，又没有朋友，所以才会性格扭曲。
阿尔弗雷德把伊万举到自己面前，随后露出可亲的笑容来，他的眼里满是真挚的神色，“Hero做你的朋友好不好啊，Hero可是全世界的朋友，你跟着Hero，Hero会保护你的，Hero可是英雄啊！”
伊万还是有些害怕，“真……真的吗？”
阿尔弗雷德笑着保证道：“有Hero在就没有人敢欺负你了。”
“好。”伊万脸上露出了好看的笑容。
他的确没有办法对一个小孩下手，尽管他非常的讨厌伊万。
而且小时候的他，也没有那么讨厌嘛，阿尔弗雷德如是想到。
2.
没有什么事情能比现在更糟糕了，伊万如是想到。
伊万自认为经历了那么多大风大浪，应该没有什么事情可以让他吓到褪色。
除了娜塔莎。
一直嚷嚷着要和自己结婚的妹妹。
但是，当他醒来看到身旁睡着另外一个人时，绕是他常年保持微笑的脸上也出现了一丝裂痕。
如果是别人那倒还好，伊万大可以拿出自己的魔法水管教他们重新做人，然而，这一头金灿灿的头发似乎隐隐约约暗示着睡在他身旁的人是谁。
阿尔弗雷德。
美/利/坚小鬼。
他最讨厌的人。
不过，现在最糟糕的情况还不是这个，而且眼前的美利坚小鬼，是个真的小鬼，身高只到他胯处的小鬼。
对于眼前的人，他大可不必手下留情，伊万早就想把这个狂妄又自大的美/利/坚小鬼给撕碎。
不仅仅是因为苏/联解体，他从社/会/主/义的老大变成了资/本/主/义之一，和王耀的关系也闹僵了许多，更多的是对这个小鬼与生俱来的不喜。
阿尔弗雷德身上一直带着一种朝气蓬勃的活力，就像向日葵似的永远面向阳光。亚瑟柯克兰也对他也很好，他从出生到现在几乎没有吃过什么亏，所以身上才会一直拥有这种感觉。
但这不是伊万想要的向日葵，也不可能要。伊万自然是喜欢阿尔弗雷德，喜欢到想要把他的头骨捏碎。
只不过他的动作因为迷迷糊糊睁眼的阿尔弗雷德停了下来。
准确的来说，是被预知到危险的还在昏昏欲睡的阿尔弗雷德。
“亚蒂？”
伊万紫罗兰色的眸子微微一沉，他伸手用力捏了捏阿尔弗雷德稚嫩的脸颊。
看清楚了眼前之人并不是亚瑟之后，阿尔弗雷德如同一只小豹子般就准备对伊万发起进攻，结果却被伊万顺手拽着后衣领给拎了起来。
阿尔弗雷德眼眶红红的，像一只被欺负狠了的蓝眼睛小白兔。
“你不是亚蒂，你是谁，怎么会出现咋这里？”
年纪虽小的阿尔弗雷德并不害怕伊万，只不过他同样也不喜欢伊万身上凉凉的感觉。
伊万摸了摸阿尔弗雷德的脑袋，随后带着笑意颇为愉悦的说道：“啊哈，我是来送你见上帝的。”
阿尔弗雷德眨了眨蓝色的眼睛，他拽着伊万的围脖软腾腾的说道：“我去见了上帝之后能不能让亚蒂多陪陪我，亚蒂每次来了之后过不了多长时间就要回去……啊，我一点都不希望亚蒂离开我。”
在阿尔弗雷德的心里，亚瑟告诉他，上帝是一个很和善的人，他会满足小朋友的所有要求。
伊万看着阿尔弗雷德突然之间就沉默了，他没有继续笑着，只是目光沉沉的盯着他。
这种感觉真是糟糕啊，伊万心想，就好像曾经没有朋友的自己一样。
明明孤独的要死，却偏偏不肯表现出来，果然是个讨厌的小鬼。
“可以吗……”阿尔弗雷德的语气里透露着几分恳求。
“当然。”伊万又恢复了以前的笑容，“不可以。”
阿尔弗雷德眼里聚起了泪水，似乎下一秒就会哭出来似的。
但伊万并没有愧疚感……才怪。
“但是我可以留下来陪你。”
话音落下，阿尔弗雷德如同变戏法似的把自己的眼泪给憋了回去，随后还很自来熟的环住了伊万的脖子。
伊万：“……”
感觉又被这善变的小鬼给骗了呢，真是格外的不爽啊。
阿尔弗雷德又拽了拽伊万的围巾，“你可以陪我玩士兵游戏吗？这可是亚蒂亲手做给我的礼物，我特别喜欢。”
伊万果断拒绝道：“不要。”
他不可能被这个小鬼给坑两次。
阿尔弗雷德眼里露出了几分失望的神色，他委屈的嘟着嘴，“真的不要吗……那你可以看着我玩吗？我一个人的话会很孤单的。”
伊万看着这样的阿尔弗雷德，心里突然堵得慌，他皱了皱眉头，又是这种诡异的感觉。
伊万无奈的笑着，他扯了扯阿尔弗雷德的脸，然后把他们家的水管给掰了下来，“好吧小鬼，我服了你了，东西在哪里？”
阿尔弗雷德跑到从房间里拿出了亚瑟给他做的士兵，每一个士兵都不一样，看起来亚瑟下了很大的功夫才做好了这些小玩意。
伊万拿起士兵玩具，忍住把他们的头都捏下来的冲动，然后喃喃自语的小声夸赞道：“啊，没想到作为曾经的海上霸主的原不良亚瑟还会做这些小玩意，我还以为他只会做毒死人的司康饼呢。”
阿尔弗雷德闻言，额头上的呆毛似乎都要立起来了，他高兴的问道：“你也知道亚蒂的司康饼吗？亚蒂留下的司康饼味道好极了，你要吃吗？”
伊万皮笑肉不笑的不客气骂道：“你真是个味音痴啊。”
这个味觉白痴，不知道那东西吃了会毒死人吗？
阿尔弗雷德也没反驳伊万，他不太明白什么是味音痴，只是解释道：“那是因为亚蒂每次都会用那种特别期待的眼神看着我啦，我也不想当亚蒂失望，毕竟亚蒂好长时间才会来一次。”
伊万额头上青筋爆起，从他睁眼开始，三句不离亚瑟，“你的世界里除了亚瑟柯克兰以外还有别人吗？”
阿尔弗雷德难得认真的回答道：“以前是没有的，现在不是有了你吗？你说过的会一直陪着我的，可不许反悔啊。”
伊万目光沉沉的看着阿尔弗雷德，随后不明觉厉的随口说道：“……真是个天真的小鬼。”
不带眼镜的阿尔弗雷德，似乎也没那么让人想打爆他的头，伊万如是想到。 
…………………………………………………………………………… 
本来是想发图片的，但是效果不是很好。 
ooc有，但是依旧很努力在克制，没有真正意义上的放飞自我😂😂😂 
大概会有后续系列…… 
emmmm，我就是个萌新，在更文的路上瑟瑟发抖QwQ
                            
                        
