https://huangezhengjingdemingzi.lofter.com/post/1f36aa5c_1c82935c5
我怀疑男友出轨了【中】【好茶冷战】-焦糖拿铁


文里的链接要的私戳我吧，据说老福特严查外链， 

 
金钱背景下的冷战好茶 
出轨文！！双向出轨！！！ 
两对都是主cp，好茶朝耀，冷战互攻 

 
注意避雷，前文见合集 

 
顺带文里有一个链接，那个米视角的帖子是真的可以点进去的，注意一下时间线，米视角的帖子和现在这个不是一个时间线 

 
依然想要小天使的评论！♡ 

 

 

 

 

 
78L 
诶嘿，还有没有人 

 

 
79L 
有昂，楼主几天没来了，也不知道什么情况 

 

 
80L 
感情贴不是一般都挺长的？ 
你们觉得楼主和J能走到最后吗？ 

 

 
81L 
........摸着良心说我觉得不行 
但也不好这么咒人家 

 

 
82L 
现在只有楼主一个人的话，不好判断啊 
我觉得吧，J可能没什么，但是K，gayorEuropean？ 

 

 
83L 
Boyfriend？bestfriend？ 

 

 
84L 
楼上够 
K：我都是 

 

 
85L熊猫滚滚 
我回来了阿鲁 
最近有几件糟糕的事情，我有点乱 
前天和J发生了点争执，还有就是我，可能真的喜欢K了...... 

 

 
86L 
！！！楼主不急 
慢慢说，说细点 

 

 
87L熊猫滚滚 
我跟J争吵具体原因不想说了，但是跟我怀疑他绿我没有关系，是别的问题，他根本没准备好进入人生下一个阶段，我记得当时快吵起来的时候我问了一句，你考虑过结婚吗？ 
他的表情一瞬间愣住了，“我们现在这样不好吗？为什么要考虑那么远的问题？” 

 
他说这话我真的很心累，我们已经恋爱4年了，同居都两年了，我觉得这不管放在哪个国家都是很深的关系了吧，年龄问题，他27我29，这不是一个应该考虑婚姻的年龄吗？ 
他有点恐婚，我知道，我觉得我已经给了他很久时间准备，他还说他没有准备好 

 
我问他，你觉得你要多久才能准备好，xxxxx，一年？两年？给我个准话吧，最后我都被气的飚中文了 

 
他看我真的生气他也有点急，就说他觉得婚姻是神圣的东西，要双方都渴望才考虑结婚balabala一通废话，还说他很爱我所以更想等他想清楚了再结婚，“结了婚，hero就一定会负起责任来！”，所以希望我再给他点时间。 

 
他是怕结了婚我逼他养孩子吗？而且我不喜欢他用的“负起责任”这种说法，我觉得他对我一直有那种保护者的姿态，但是我不是英雄漫画里的女主角，他没必要觉得结婚以后就要承担所有，我也是男性我们会一起分担的，所以我真的很火的说了一句，“你觉得跟谁结婚没那么重的责任你就跟他结去吧！” 

 

 
K的事情我等会讲，我想问，他这样的想法是什么？是单纯恐婚吗？ 
对了，《茶色2》他好像没订到 

 

 
88L 
唔怎么说呢，他说他爱你但是还没准备好，总的来说也是比较负责的，毕竟没准备好的婚姻对双方都是灾难 

 

 
89L 
我觉得，不想结婚只有一种，放不下 

 
可能是放不下现在的自由，可能是放不下某个人，但是总之，他就是没想清楚到底选什么，所以他不想被戒指箍住一生 

 

 
90L 
还有楼主你不是说你和J对于组织家庭的看法也不太一样吗？可能他就是想拖呢？拖到你们中间有一方妥协为止 

 

 
91L 
我觉得男友不想草草结婚，说明他对待这段感情是认真的 

 

 
92L 
男友是认真的，但不够爱 
人的一生里总有至少一个人让你产生想和ta结婚的想法吧，谈了4年都没准备好，他想准备多久？ 

 

 
93L 
不好这么说，这是国内论坛，可能不同地区人想法不一样呢，楼主你和男友在结婚，家庭观念上，谁可能妥协？ 

 

 
94L熊猫滚滚 
不知道他，但是我在这方面是不会让步的阿鲁 

 
接上面，我说“你觉得跟谁结婚没那么重的责任你就跟他结去吧！”说完他脸色一瞬间僵了一下，我以为他会说什么回击，但是他抿抿嘴也没说什么。 

 
我当时有认真考虑分手的事情了，因为我们好像都为对方让步了很多，但是还是达不到平衡。说个以前的事情吧，我上面说了J的工作嘛，他不全是坐在实验室和办公室里的，有时候也要去户外，但是去户外不是硬性规定，主要看个人意愿，J原来是很热衷这个的，J在学校里时候最期待的就是跟导师去户外考察，但是真的很危险，他在工作以后，有一次是两条腿打着石膏回来的，当时我真是又急又气，J那时候内疚了好久，后来他一直没有再去参加，我问他为什么没再去户外，J特别灿烂笑着说，因为怕我担心，他以后不去了 

 
那时候我真的很感动，也有点内疚吧，他为了我放弃自己的爱好什么的，但是我又是真的担心他 

 
结婚的问题，也不算是我突然想起来的，可能因为原生家庭问题，我比较想早点安顿下来阿鲁，但是他不愿意我也不想勉强他，总是想着再等等，但是我现在不确定我是不是还想等 

 
那家伙第二天还跟我怄气都没回来住，啊啊啊啊谈恋爱好麻烦，还是金钱交易简单方便 

 
关于K的事我慢慢打字吧阿鲁 

 

 
95L 
楼主别难受，靓仔千千万，不行咱就换 
揉揉/不要紧的啦，还有K呢 

 

 
96L 
孩子和结婚真的是考虑情侣三观的利器 

 

 
97L 
其实J和楼主都在为对方让步，只不过现在谁都不肯让了而已 

 

 
98L 
两个人想法都没错啊，J想要自由点，楼主想要稳定点，话说楼主你说那句“你跟他结去吧”的时候，J会不会是被戳中心事了？ 

 
99L 
很有可能，比如刚好脑子里想到了那个人，心虚了 

 

 
100L 
耶！我是100L！ 

 

 
101L 
楼上也是够无聊的，不过楼主都说了不可能和俄罗斯小哥哥了，还能和谁啊？真和那位德国金发帅哥来一场轰轰烈烈的婚内大戏啊？ 

 

 
102L 
楼上话别说早——你怎么知道他们长得帅？ 

 

 
103L熊猫滚滚 
咳咳，朕来说两句公道话 

 
第一个是关于他会不会跟I搞在一起，现在我也说不准了，我去I的脸书发现他们互动的挺频繁的，虽然不是什么好话 

 
第二个是他们三个都担得起帅的称呼，I长相是挺典型的东欧人（他们说的，我也不懂欧美人的长相区域特点，I的鼻子很挺算吗？），但是我能看出来的是他长得真挺好看 

 
L就是很俗的三庭五眼黄金比例的教科书式的规规矩矩的帅 

 
J反正，也挺帅的，很阳光迷人那种，就像，你高中时候的篮球队长的帅，很有棱角 

 
关于我和K我还在码字 

 

 
104L 
I和J互动很频繁，但是J在楼主面前对I一直绝口不提？ 

 

 
105L 
但是楼主怀疑有问题是大半年前啊........ 
等等楼主是不是说J说自己跟I关系不好是大学时候说的？ 
那会不会后来两个人关系还不错？ 

 

 
106L 
扯，那J为什么不说？又不可能从那时候就开始 

 

 
107L 
其实我有个想法，但是很不靠谱就像扯淡一样 

 

 
108L 
楼上请开始你的表演 

 

 
109L 
说呗，连心机婊I都有人猜了，这有啥 

 

 
110L 
来自110L层主的义务提醒，文明上网 

 

 
111L 
那120L是不是要我们防猝死啊？ 

 

 
112L 
我想，会不会是J自己对I有点意思，但是他不知道，或者说没往那方面想，可是他潜意识里I是他和楼主恋爱关系中的不稳定因素，所以下意识避免在楼主面前提到I 

 

 
113L 
.......我觉得这个假设也蛮扯的 

 

 
114L 
啊，J和I之间那些事也太复杂了吧，我们现在连他们两个到底关系怎么样都不知道别猜了 

 

 
115L 
对对对楼主快说和K的事 
我只对小绅士感兴趣 

 

 
116L熊猫滚滚 
诶，和K的事情说起来有点羞耻 

 
前天他请我喝下午茶，虽然我个人对这个没什么感觉，我还是比较喜欢早茶阿鲁，但是K请的嘛，不吃白不吃 

 
吃饭的时候不知道为什么就聊起了感情话题啊啊啊，他说起了他的前妻什么的，我当时不想提J，就主要旁听，啊啊啊后面的好羞耻，总之我把东西吃到嘴上了他提醒我几次，我都没擦掉，他就帮我擦了，但是我没反应过来啊！那时候就觉得心跳加速，呼吸静止，时间都静止了一样！只剩下他侧脸的阳光和笑容，还有他的眼睛真的好看阿鲁w，就像祖母绿宝石一样 

 
朕的少女心仿佛活了/平时看他一本正经没想到这么会撩 

 
为什么他有前妻Q∧Q 

 

 
117L 
恭喜楼主认识到自己！撒花！ 

 

 
118L 
楼主你前面也说K懂你啊！ 
在一起吧！！ 

 

 
119L熊猫滚滚 
不可能的 
他喜欢的不是我这样类型 

 

 
120L 
为什么！！ 

 
我觉得K就是喜欢你啊！啊前面有几层楼被删掉了，但是K很明显对你有意思嘛！不然为什么跟你出去逛，他又不是没法认识别人，又不是自己不认路，拉着你肯定是别用用心！ 

 
再说他结过一次婚了，什么是友情什么是撩他心里没点b数吗？他就是要撩你啊！ 

 

 

 
121L熊猫滚滚 
K的前妻是个法国女人，法国女人诶，全世界男人心中的朱砂痣，类型就跟我完全不一样Q_Q 

 

 
122L 
前妻再好又怎么滴，他们不还是离婚了！ 
对了他们为什么离婚啊 

 

 
123L 
K一本正经，是不是跟前妻性格不合？三观不合？ 

 

 
124L熊猫滚滚 
他没具体说，就说他们彼此都忍受不了了 

 
肯定是曾经沧海难为水，那个粗眉毛他为什么要撩我Q_Q 

 

 
125L 
你们有没有觉得 
一提到K楼主就鲜活起来 

 

 
126L 
真的，提到J客观冷静 
提到K甚至有了颜文字 

 

 
127L 
楼主你有没有听过一句话，要是爱上了两个人，请选择后一个，因为要是你真的爱第一个，就不会爱上第二个 

 
所以K才是真爱 

 

 
128L 
其实我觉得J和楼主这么久恋爱，是不是因为J的乐天和那种保护者的感觉和楼主的温和包容 

 
所以谈谈恋爱还没问题 

 

 
129L 
所以他们真的要讨论结婚就崩盘了？ 

 

 
130L 
嗯哼，还有两个不稳定因素I和K，I就是早就埋着的不定时炸弹，指不定哪天炸了，K就是突然发射的子弹，可能不会出现，但是一出现必有血 

 

 
131L 
楼上什么破比喻 

 

 
132L 
话不糙理不糙，我觉得还挺贴切的 

 

 
133L 
你们知不知道《茶色2》发售提前了，提前了10天！！ 
我好激动啊啊啊啊 

 

 
134L 
楼上不要歪楼，不过楼主就能早10天看看你男朋友到底有没有作妖？ 

 

 
135L 
现在楼主都说了......等等，楼主你还没说你什么想法，你打算什么时候跟J提分手？ 

 

 
136L熊猫滚滚 
啊，不出意外分手我是会提的，毕竟我对k..... 
但是还没想好什么时候说，尽量用不伤人的方式说吧，至于和K的事，我自己再想想， 

 
诶那家伙来我学校那么多次，我的学生都快认为他才是我的男朋友了 

 

 

 
137L熊猫滚滚 
啊还有一个很丢人的事情，那时候我沉迷于K的绿眼睛无法自拔，真的漂亮，北欧夏天的森林见过吗，就是种迷死人的绿！我没忍住对k说了“你的眼睛真漂亮啊” 

 
然后他耳朵红了，说了一句“你，说什么呢！”，还小声加了一句”你的眼睛什么什么”，旁边一桌好像听见了我们两个的对话，一直看着我们笑，好丢人阿鲁 

 

 

 
138L 
哈哈哈哈我也喜欢这样，听陌生人说八卦最好玩了，那种瓜贼好吃 
我之前在街上见到走在一起很亲密的一男一女，本来以为是一对，没想到那个男生对女生说了一句，我老婆要回来了，我回去了宝贝要想我哦 

 
我当时他妈一脸害怕 

 

 
139L 
这算什么，我之前还在公交车上听完两个男生聊天，其中一个竟然说起来他跟他妹妹的骨科，后来还被发现了，那剧情，我都觉得世界真奇妙 

 

 
140L 
这种东西居委大妈聊天都有 

 

 
141L 
楼上不懂，居委大妈那听到的不知道几手了，没意思，就是听当事人说才有意思 

 
我前天真的听到一个大瓜，我现在还在米帝出差，前天晚上我睡不着去超市买夜宵吃，超市晚上人真的不多，我旁边一个小哥哥，长得蛮帅的，白风衣白围巾，真的太戳我，然后他在打电话，他声音特别软，对面说了什么，他笑的特别开心，“没地方去？终于被你男朋友赶出来啦？”几秒钟后，那个小哥哥笑的更开心了，但是感觉是皮笑肉不笑那种，“那你就在门口等吧，我今晚就不回去了。” 

 
我当时还在想他这么对女孩子说话有点过分诶，直到我从他身后走过听到听筒里传来一个男性的声音，说了什么我没听清 

 
虽然这么说但是那个小哥哥拿东西的速度明显快了很多，后来我买完速热意大利面去排队的时候他就在我前面，篮子里多了几瓶可乐，我还看到他拿了盒xx套 

 

 
142L 
呵，男人 

 

 
143L 
我觉得论坛帖子也蛮好扒的 

 
特别是匿名的情况下，根本不用考虑要不要脸的问题 

 

 
144L【已删除】 
对我跟你说好久以前我收藏了一个贴，楼主一直没更，但是我现在都留着，那瓜香死了，就这个——和同性同事一/夜/情了怎么办？ 
现在看这个故事还.....越看，越像楼主的...... 

 

 
145L【已删除】 
卧槽你这个就是J视角吧？！ 

 
卧槽吓人了啊喂，话说这么看J和I有一腿很正常，会不会真的是112L说的？ 

 

 
146L【已删除】 
艹？里面J说了不打算分...... 

 
卧槽你快删掉别让楼主看到 

 

 
147L【已删除】 
为什么要删？他大半年前不打算不代表现在不打算啊 

 
再说楼主都准备提分手了..... 

 
算了我这条也删了吧 

 

 

                            
                        
