https://shuideng872.lofter.com/post/30a31682_1c90a68e1
湾湾磕cp掉马后都是怎么蒙混过关的？-水灯nia


大概算是国家意识体会看自己的同人文吗这篇论坛体的后续 
cp有一点冷战+一点金钱+一点点花夫妇 
国设晓梅视角知乎体！ 

 

 

 
台北第一美少女：
 
？这是哪个混蛋提的问题，出来挨打！！ 
谢邀，人在台北，珍珠奶茶味道不错，身上没有伤，先生很爱我们从来不会打人。所以如果你看到王嘉龙身上有伤，不要误会，是我打的XD 
先生平时不会刷逼乎，所以我来这里继续回答那个问题（撸袖子） 
非要说的话这个就是前情提要但是不看也没有关系并不影响阅读 
 
u1s1，先生平日真的真的很正经，工作之余就是喝喝茶，写写字，偶尔跑去公园和大爷比赛象棋，把人家七八十岁的大爷虐得体无完肤。 
对这点我暂不做出评价，毕竟他自己就是五千多岁的大爷了。 
但疫情期间嘛，工作处理完以后他是真的无聊，又不能出门，阿尔弗雷德还天天说傻逼话把他气到胃疼，于是他就看起了同人文。 
我相信，一开始他是纯粹抱着迫害阿尔的心态看的，还特意搜罗一些有如特朗普x阿尔弗雷德之类的奇奇怪怪的同人（？？？）后来本田给他科普了一些同人设定，像什么花吐症啊、ABO啊，他就迷上了冷战组的各种文学，我印象最深刻的还是那次嘉龙不小心翻到的露米abo。 
草，那篇文里的车，太太太太太太强了，我这种阅遍r18本的都遭不住！！我的妈呀先生你也太会了草草草！！！ 
以前说先生是世界头号冷战党还只是调侃，但自从我发现他甚至会自己写冷战同人以后我就抑制不住拉人一起磕cp的心，各种暗中试探。 
比如只要黑三角三个人同框出现，先生就会笑眯眯地站在旁边，看他们两个吵架。我问过他为什么不去制止一下，结果他说：“你看他们相爱相杀也那么多年了，哪是我一个柔弱的发展中国家能插得进话的呢？” 
我：？ 
草，先生您不至如此。用相爱相杀这种迷惑成语来形容他们就算了，把自己称为柔弱的发展国家就过分了吧？？？？我甚至一时分不清他到底是纯粹想看热闹还是磕cp上了头。 
虽然但是，妈的，先生真的好会，他写的冷战同人我三百六十度飞天螺旋后空翻吹爆！！！呃啊啊啊啊啊能拉着先生一起磕cp真的真的太快乐了！！他甚至还会分享冷战相处日常呜呜。 
就那次，黑三角再次齐聚一堂，阿尔弗雷德偏说要吃火锅，先生就带着他们去了最近的一家某底捞。 

 

 
【黑三角要一起去某底捞吃饭是怎么回事呢？黑三角和某底捞相信大家都很熟悉，但是黑三角要一起去某底捞吃饭是怎么回事呢，下面就让小编带大家一起了解吧。 
　　黑三角要一起去某底捞吃饭，其实就是王耀暗地里磕冷战cp，大家可能会惊讶王耀怎么会磕冷战cp呢？但事实就是这样，小编也感到非常惊讶。 
　　这就是关于黑三角要一起去某底捞吃饭的事情了，大家有什么想法呢，欢迎在评论区告诉小编一起讨论哦！】 

 

 
咳不好意思玩个梗，继续继续。 
某底捞的尿性大家应该都挺清楚，曾经还干过给女女情侣发“好闺蜜一辈子”的亮牌这种事x。先生一进店就告诉工作人员，一起来的另外两个人是正在吵架的情侣，希望能让他们和好。店员小姐给了一个眼神表示收到，于是先生吃得正欢冷战吵得正凶的时候，一大群店员捧着花，推着小车举着亮牌围在两人身边劝合。先生在旁边面不改色地继续喝茶吃火锅，还不时打开手机看看同人。 
女少口阿 

 
值得一提的是先生是杂食党，本命是冷战组不过除了金钱什么cp都吃，尤其是他对费里西安诺有着超乎寻常的慈爱，所以也爱屋及乌对花夫妇也很有好感（？） 
每次看时政花夫妇互动，他都会一边叹气一边说“哎呀晓梅你看路德维希这孩子对费里真不错啊是吧他们两个到底有没有在一起啊上次我还看他们搂搂抱抱的......” 
我：嗯嗯嗯对对对是啊是啊 
我有时也会想和先生一起磕cp，但我不敢刺激他老人家脆弱的心。毕竟他磕奥洪，但据我所知分明水油组才真相是真（不） 
这对于一个柔弱的发展中国家来说简直太致命了🚬 
 
哦对先生的确不吃金钱组，天雷。不过貌似他自己的cp都不吃，偶尔刷到还会骂拉郎cp是没有未来的XD 
上次我发他冷战文包的时候发错成金钱了还一直没发现。结果王嘉龙第二天用担忧的语气和我说，大佬看文把自己气个半死，赶了最早班的飞机跑到美国去揍人。 
草，大草，草生草长。 
当时我还以为阿尔弗雷德又开作了，结果刷了半天时政发现地球村明明团结友爱一片祥和（x）回看聊天记录才知道原来我把那篇普设的渣攻追妻火葬场米耀文发给他了啊啊啊啊啊啊！！那里面的阿尔真的是屑中之屑渣攻王，干得破事儿出的轨能绕这个圆圆的地球三圈。 
草，我没了，我当时人都被吓懵了呃啊啊啊啊，心肝脾胃肾全都在疯狂他妈颤抖，当年山竹吹来一棵树把我家窗户砸坏了都不带这么慌的。 
啊啊啊啊啊啊先生你真的不要冲动啊啊啊啊我现在就写趟all米车给您出气，你想看的话抹布文学我都可以写，莫生气莫生气气坏身体无人替啊！！ 

 
算了，抹布文学还是算了（x） 

 
后来我紧密追踪这件事的后续，发现阿尔弗雷德好像没啥大事，就是他俩脖子和手臂上都多出来几个红点点和淤青。 
是打架了吗？为什么有伤的地方这么微妙呢XD 

 

 
- 
上下五千年：？谁告诉你我不刷逼乎的 

 
🌻：^L^原来上次在某底捞是小耀干的啊，万尼亚就说怎么会有工作人员不长眼睛觉得我和那个脂肪球是一对 

 
世界的hero🇺🇸：？？？？？？？？？hero做错了什么要被写抹布文？？？ 

 
菊与刀：后排出售各cpr18同人，链接私聊 

 

 
 
                            
                        
