https://xiyupingsheng.lofter.com/post/1f01b826_1c9c2e8ae
联五贴，都可以贴4-戏语平生


“这样不行。” 
 
阿尔弗雷德沉痛地说“这样不行。”两天过去了，他们非但没有解绑，甚至黏得更紧了，阿尔弗雷德恍惚觉得自己是个袋鼠妈妈，还是个有四个崽子的英雄母亲。 
hero觉得不行，hero要做点儿什么改变现状。 
 
剩下四个人闻言都转头看他。 
“你有什么想法吗?”王耀慢吞吞地说，“讲来听听。” 
阿尔弗雷德一番操作把自己的桌面投屏到大屏幕上，上面赫然一个粉色主导颇有少女心的网页，标题“增进友谊的十件事情”。 
伊万的眼睛忽然亮了，“阿尔弗雷德君偶尔也会做些有用的事情嘛。”他满意地笑了，“我话讲完，谁赞成，谁反对?” 
“TheGodfather，”亚瑟轻声吐槽伊万，话说完又低头笑笑，“不过我不反对。” 
“传播爱与美是哥哥义不容辞的责任。” 
“这就是死马当活马医吗?”王耀沉默片刻，耸耸肩，“你们高兴就好。” 
 
1.和朋友一起看电视 
阿尔弗雷德兴奋地调出他早就准备好的漫威电影合集，“看哪个?”他摁铃让人送来大桶焦糖爆米花，“hero都可以。” 
“我不看美国垃圾片，”亚瑟无情拒绝，“《唐顿庄园》还是《福尔摩斯探案集》?” 
“哥哥不看英国老古板拍的东西，”弗朗西斯双手在面前打成一个大叉，“看点儿更有艺术性的东西如何？比如——” 
“《战争与和平》，”伊万秒速接口。 
我就知道，王耀冷酷地想，涉及到选择的问题，他们从不示弱，毕竟，傲慢与自恋流淌在每一个国/家的血液里。 
“都不要吵了，”王耀开口，“我倒是有个推荐，主题很适合我们，而且非常适合洗涤你们的心灵。” 
片刻后，《小马宝莉》的主题曲欢快地响了起来。 
 
“怎么搞的，”亚瑟看着珍奇陷入思索，“无意冒犯这位可爱的小姐，但她总让我想起法国青蛙。” 
“这位紫悦小姐掉书袋的样子也真是和你一模一样呢，”弗朗西斯还口，“不好意思，辱小马了。” 
“那hero就是云宝!”阿尔弗雷德挥挥手，“hero喜欢她的冒险精神!” 
“我喜欢碧琪，”伊万安静地说，在一片震惊的目光中补充道，“尤其喜欢她直发的样子。” 
嗯，啊，也可以理解。王耀看着剩下的两匹小马，决定选择苹果嘉儿，“务农很好玩的，”他强调，“真的。” 
“真的吗？”阿尔弗雷德捧场，“我不信。” 
“所以要喊口号吗？”亚瑟沉思，“喊一下看看?” 
 
“友谊是魔法!”五个异口同声的声音响起。 

 
沉默片刻。 
“呕，和你们的话，还是算了吧。” 

 
友谊是魔法(确信)。 
 
 
2.和朋友一起运动 
“我们这个样子，”伊万冷静地提出质疑，“能做什么运动?” 
“床上多人运动?”王耀下意识接口。 
“有点挑战人体柔韧性吧？”阿尔弗雷德想象了一下，一阵恶寒，“现实版人体蜈蚣?” 
“我提议意大利吊灯式。”弗朗西斯面无表情，“就当坐久了锻炼一下。” 
“而我选择死亡。”亚瑟宣称，带着平静而甜美的微笑。 

 
这项的完成得益于王耀喜欢在房间里颠乒乓球，这给了五个人灵感。最终他们一人拿着一个球拍互相颠球传球。 
当阿尔弗雷德发出的球第六次“不经意”砸到伊万脸上后，伊万选择把球拍扣在他的脸上。 
经王耀劝说(主要是他们打起来自己会被带着在地上滚)，一场斗殴最终消解为乒乓球打脸攻防赛，一边试图打别人一边用球拍拦住打过来的球，谁被砸谁菜鸡那种。 
王耀，制霸全场。 
 
 
3.和朋友一起做饭 
“鉴于哥哥美食大国的身份，”弗朗西斯傲慢地说道，“由我来分配任务没问题吧？” 
“我和王耀负责做饭，”弗朗西斯难得严肃，“伊万，阿尔弗雷德，有个很重要的任务交代给你们，”他郑重地说，“摁住亚瑟。” 
“在美食这件事上，我认为我才是c位，”王耀摇摇手指，“不过我同意弗朗西斯的意见。” 
亚瑟试图反驳，却被阿尔弗雷德手疾眼快地摁住，“闭嘴，”他庄严地说道，“hero不要你觉得，hero要hero觉得。” 
一切进行地还算顺利，王耀和弗朗西斯小幅度地在厨房移动，偶尔为先给王耀的小笼包调馅还是先给弗朗西斯的红酒炖鸡调味小声争执一下，但总得来说异常和谐，双方开展了大篇幅的互相吹捧，达成了英国菜是克系食物的共识。 
“吃了会掉san值。”弗朗西斯确信，“会看到另一个世界。” 
“看了也会，”王耀想起曾有幸见识过的仰望星空，“那本就是属于另一种存在的食物。” 
英国菜，不可名状之物。 
 
亚瑟不断地挣扎，试图反驳这种冒犯的污蔑，阿尔弗雷德吹着口哨把一整个汉堡包塞进他嘴里。 
“兄弟，”他带着灿烂的笑容毫无诚意地说，“看你这么着急，肯定是饿坏了吧。给，别客气。” 
亚瑟向一旁的伊万投去绝望的求助眼神，伊万一向喜欢和阿尔弗雷德抬杠，此刻也立即心领神会，他从背后拿出一整瓶伏特加。 
“给，”伊万露出一个甜美的微笑，“别噎着。” 
亚瑟冷笑，烦了，毁灭吧。 

 

 
#《小马宝莉》译名选择国语版 
#有什么想看他们一起做的可以留言 

 

 
 

 
 

                            
                        
