https://susuyoujinzhao.lofter.com/post/1f33afc4_1c86b04ac
妯娌之间-粟粟


*旧文重发，四集美国情景喜剧全都在这 
*cp:米露/英仏 
*伊万第一人称，ABO设定 
01
 
我是被电话铃吵醒的。 
 
阿尔弗雷德在我身旁睡得跟头死猪一样，他持续的鼾声就像是交响乐曲让我彻底地清醒了过来，我揉着惺忪的睡眼接了电话，不用说肯定是我的那位妯娌弗朗茨打来的。 
 
“伊万，你在家吗？” 
 
“亲爱的嫂子，凌晨两三点我不在家，我难道还在外头找Alpha？” 
 
“那你和阿尔弗雷德不会在做那种羞羞的事吧？” 
 
我扭过头去瞥了一眼因呼吸连呆毛都吹起来的丈夫，继续翻了个白眼：“我确定我和阿尔弗雷德不会像你和柯克兰那样专挑这个时间点做/爱。” 
 
“那我能进来吗？” 
 
“哈？” 
 
“你们家三个小鬼都睡着了。”我听他在电话那头有条不紊地叙述着：“斯宾塞睡得和你家阿尔弗雷德一样傻的可爱，口水都流了出来，斯嘉丽侧着睡还捏着斯宾塞的脸，最小的弗雷提尔在摇篮里睡的很香还吐出了泡泡。” 
 
好吧，原本我是不信的，而挂完电话的下一秒，我就给我那有些烦人的妯娌开了门，他的身上沾上了毛毛细雨，但丝毫不影响他整个人的美感，如果忽略这是夜黑风高的晚上。他明显冻得有些发抖，但还是不忘保持他那矫揉造作的姿态向我抛了个媚眼。 
 
我承认我万一是个Alpha，一定会让这个作死美艳的Omega下不来床。我给他披上我的那件大衣的时候，他双手都快要搭在了我的肩上，我只好在心里祈祷，千万不能被弗朗西斯掰弯，这种乱伦戏码一定不能出现在我身上。 
 
“你在发什么抖？” 
 
“你这么晚出来不怕那种变态尾随啊。”我递给他一杯热乎乎的茶。 
 
“这茶是柯克兰送给你们的吧。” 
 
“你怎么知道？” 
 
“柯克兰天天让我在家里喝茶什么的。”他两脚一摊，那颗金灿灿的头一靠。“虽然我觉得他喝茶的习惯很不错啦，但是……” 
 
“你要想想他的厨艺，也许就不会这么抱怨了。”我看着他无奈的样子，摊了摊手。 
 
“我们吵架了。” 
然后我以一种“这就是你半夜打我电话的理由”的眼神看他继续讲了下去。“他不想做丁克了。” 
 
“这是件好事。” 
 
“千万不要和我灌输你那种为人母的幸福观念。”他说得飞快。“当你怀孕的时候，阿尔弗雷德还和柯克兰说还好你体型大，不然就快要胖成个球。” 
 
“哦，是吗？” 
 
我看着他有些颤抖地点点头。 
 
好吧，阿尔弗雷德，我明天就向柯克兰要几十袋司康饼。我的脑子里完全就是怎么报复着阿尔弗雷德，而我的丈夫躺在楼上睡得正香完全不知道怎么回事。 
 
“你们不是一直不想要孩子吗？” 
 
“还不是怪你。”他用一种幽怨的眼神看着我，好像我欠了他千百万一样。“自从你生了你们家老三，柯克兰就觉得有孩子挺不错的，而且他挺不想被阿尔弗雷德嘲笑说没有当爸爸的福气。” 
 
“所以这就是我们家的锅？所以这就是你半夜跑到我家的理由？” 
 
“不是啦。”他握住我的手。“你就收留我一个晚上嘛，好不好嘛。” 
 
弗朗西斯，闭上你那张能把死人说活的嘴！我可不是柯克兰！ 
 
当然我最终还是收留了我的妯娌一个晚上，第二天清晨，柯克兰就出现我们家门口，他还没来得及给我和阿尔弗雷德打招呼，就径直走向了还没睡醒的弗朗西斯，给了他一个吻。 
 
“没关系的，只要我们在一起，不要孩子也没关系。” 

 
02 
“我就说你坚持不了这么久。” 
 
我盯着我妯娌弗朗西斯的那张三十五岁还依旧美艳的脸，发了狠地在调整了在跑步机上的速度。这台跑步机是在昨天运到我家的，像我这种不怎么爱运动的Omega突发奇想想买这么一个笨重的机器，肯定是有原因的，原因就是上个雨夜弗朗西斯偷偷告诉我阿尔弗雷德说我骨架大的事情。 
 
他这哪里是嫌我骨架大，明着暗着嫌弃我胖。 
 
好吧看来真的如弗朗西斯所言，我最终还是瘫软在了沙发里。 
 
“你干嘛那么拼命，阿尔弗雷德不就是喜欢你有肉的样子嘛。” 
 
“你不知道的，我害怕……” 
 
他向我扬了扬眉。“害怕你们家的阿尔弗被人勾走？” 
 
“现在不是很多alpha都喜欢那种瘦弱的Omega嘛。” 
 
“笑话，曾经勾得阿尔弗雷德送了一年向日葵的伊万布拉金斯基，对阿尔弗雷德的追求不屑一顾的伊万布拉金斯基居然害怕他的alpha出轨？” 
 
“弗朗，我现在不是二十五岁，我已经三十五岁了。”我解释道。 
 
“对他要有信心一点。” 
 
“我对自己都没信心。” 
 
“斯宾塞，你觉得你妈妈胖不胖？”弗朗西斯也许对我有点不耐烦，他直接地拎过我那还只有四岁的儿子，毕竟小孩子才不会说谎。 
 
“妈妈胖！” 
 
儿子，如果你不是我儿子的话，就凭你顶着缩小版阿尔弗雷德的脸，我会把你给掐死。 
 
“妈妈再问你一遍，妈妈胖不胖？” 
 
这回儿子不说话了，他垂着圆圆的脑袋，不知道说些什么。 
 
“妈妈才不胖呢。”姐姐斯嘉丽从那堆拼好了的积木里站起来，她抓着弟弟斯宾塞的手。“是吧，斯宾塞？” 
 
“是啦，是啦，妈妈才不胖。” 
 
我现在只能在我那双可怜的儿女口中寻找一些自我安慰，不过任何人都喜欢听好话，哪怕知道这带有一定的谎言，所以我兴奋地抱住两个小天使，但是一个不小心我还没来得及抱稳，就摔在了地毯上，然后斯氏姐弟刚刚搭好的积木城堡就这样在剧烈的震动中毁于一旦。 
 
而后我的另一个在摇篮里的小天使哭了起来。 
 
好的吧，这是我不得不接受的事实。 
 
“伊万，刚才的话当我没有说。”弗朗西斯看着我，摆出了投降的姿势。 
 
阿尔弗雷德在出差的时候说要举办一个结婚五周年的典礼，五年前的那套西装还被我完好无损地放在衣橱里，而现在的我却套不上去了，时间有的时候不是刀子，一刀一刀地为人刻上皱纹，而是增肥药，一天天让你飙升体重。 
 
“弗朗西斯，帮我扣紧一点。”我强制地屏住呼吸，只要今天此时此刻我能让阿尔弗雷德知道我没有胖，我还是和五年前一样，就可以了。这种想法五年前的伊万布拉金斯基绝对不会有，但是曾经随手吊打阿尔弗雷德的布拉金斯基现在就要取悦自己的Alpha了，想想真是悲哀。 
 
今日的典礼一切都如弗朗西斯那张脸那般完美，但是在最终我们亲吻的时候，我却觉得身体一松，支撑了许久的衬衣终于罢工了，扣子一下子落了下来，而且还不止一颗。 
 
我丢人地逃进了家里，找了个地方躲了起来，最终还是阿尔弗雷德找到了我。 
 
“万尼亚，你为什么非要穿这件不合适的衣服，这是怎么回事？” 
 
“你不是和柯克兰说我骨架大，胖嘛，所以我想证明我和五年前一样没变。”我羞死人地遮住自己露出的衣服，有些不坦诚地解释着。 
 
下一秒他说的话让我可以记一辈子，他用他那明亮的蓝色眼睛深深地看了我一眼。“我怎么会嫌弃你呢，你这身上每一寸每一缕都有着和我在一起的时间。” 
 
“这些渐渐增长的东西只会提醒我越来越爱你。” 
 
03 
弗朗西斯怀孕了。 
 
我得知消息的时候是在早晨，电话铃中Omega欣喜的声音让我几乎忘了几个月前他是怎样抱怨生孩子的痛苦和有了孩子之后的各种恐惧。 
 
打脸打的真快！呵！ 
 
从我们刚认识的那会子开始，他就啪啪打脸，或许是早已经啪啪打脸又在这里立flag。 
 
比如—— 
 
“伊万你的皮肤怎么这样看起来不健康！” 
 
“我昨天晚上和你出去玩没睡好！” 
 
我还记得当时他看我的眼神充满了鄙夷，然后他得意洋洋地继续说道：“你看哥哥我的皮肤就不一样了，天生就是这么好。” 
 
我信了，直到有一次他被我抓到熬了夜之后还在贴面膜护肤。 
 
又比如—— 
 
“你说谁，那个医生？”那个时候他嗤笑了一声。 
 
“就他那个沉默寡言的样子，还想追我。” 
 
亲爱的弗朗西斯，我的好妯娌，你最终可是和这位沉默寡言的柯克兰医生结的婚。 
 
打脸的事情，几乎都应验在了我的这位妯娌身上。 
 
我现在没办法去回忆他那些牛鬼蛇神的事情了，我都不好意思说他是我妯娌。 
 
现在的他让我更加无法直视，你看过哪个怀着三个月身孕的Omega会在超市里勾搭alpha？弗朗西斯用他自己的话来说就是他是在寻找美的东西，当然他自己就能够勾搭到美的人和事。 
 
所以最终当那个褐色头发的alpha笑盈盈地帮助我们将物品抬到车上的时候，我是真的感受到什么叫只有美色才能勾搭美色，只有尤物才吸引尤物。 
 
最后那位alpha想要问弗朗西斯的联系方式的时候，我的妯娌是不擅长于拒绝别人的，当然这个别人不包括我。 
 
我推推他，故意说道：“你还记得上次那个找你搭讪的alpha被柯克兰打断了腿的么？” 
 
我说的极为认真，然后那个褐色头发的alpha又失望又恐惧地说了句“我先走了”就逃之夭夭。 
 
看着那个alpha离开的时候，我和他哈哈大笑了起来。 
 
毕竟只有这个法子才能奏效，而且屡试不爽，而且柯克兰在外头的就是一个混混头子，谁能想到我们口中的混混头子会在整洁的市立医院穿着白大褂帮人看病呢？说到底，柯克兰的名声最终还是被我们毁坏了。 
 
又过了几个月，弗朗西斯要生产了。 
 
我去陪的房，阿尔弗雷德说害怕我怕血就陪着我一起进去了。 
 
弗朗西斯扭扭捏捏地不想分开双腿，他看了我一眼，我一下子就明白了，原来是担心自己的丈夫帮助自己做手术会见色起意。 
 
“亲爱的，就像我们在床上那样把腿张开。”你能想象一个冷峻的医生面不改色地说出如此之令人想入非非的情色话语吗？反正柯克兰做到了。 
 
别的Omega生产的时候都是痛得要死，但是我的这位妯娌就是不一样了。 
 
他叫着喘着，实在是让人不得不…… 
 
亲爱的妯娌，你的生产过程还真能令人想到那些青春期的alpha偷偷摸摸藏起来的U盘里头的不知名的一些玩意儿。 
 
“伊万，我想……”阿尔弗雷德蹭了蹭我的肩，我知道他想干什么。 
 
当然我最后举起了随身携带的水管让他乖乖闭嘴。 

 
04 
我在酒吧喝醉的时候被一个陌生人亲了。 
 
当我打电话给我的好妯娌弗朗西斯时，他正在和发出一些让人容易引发误会的声音。 
 
“啊！进来了！” 
 
“宝贝，你把洞张开一点。” 
 
好的，我承认我想多了，如果不是后来我知道是柯克兰给他掏耳朵的话。 
 
我盯着眼前这张和阿尔弗雷德一模一样的脸，他貌似被我给吓到了，一个劲地给我道歉，我当然知道他不是阿尔弗雷德，如果是阿尔弗雷德那个蠢货，我估计他得装出一副收了受了极大委屈的样子。 
 
好吧，看在他诚心道歉的份上，不过这一切都要回溯到十个小时前。 
 
阿尔弗雷德多喝了一瓶可乐，打碎了一个盘子，所以按照他千年不变的尿性，就是像广大Omega离婚那样一哭二闹三上吊。 
 
“伊万，你怎么可能为了那个盘子小妖精抛弃我？你实在是太过分了！” 
 
“我已经打算和盘子小姐结婚了，离婚协议书就在桌子上。” 
 
这一招不行，他还有下一招。 
 
“万尼亚，我知道我不对，所以你看在我这么可爱的份上，就亲我一下，原谅我嘛。” 
 
“我确定你在床上的时候一点也不可爱，而且你要再吵下去，我确定可以让你和一块叫万尼亚的地板接吻。” 
 
正所谓见招拆招，我和阿尔弗雷德两个人站在大街上，绝对不会有人说我是Omega，也不会有人说他是alpha，正是因为阿尔弗雷德太有戏精的潜质，所以甚至又一次他从电影院窗口拿爆米花的时候，有个猥琐至极的alpha还想对他上下其手。 
 
这种例子实在太多了，比如我们在餐馆点菜的时候—— 
 
服务员对我：“先生，请问您的Omega要点一些什么呢？“ 
 
比如我实在受不了他太作，在大街上亲自喂他吃冰淇淋的时候—— 
 
旁边的Omega：“你看人家的alpha是多么贴心？” 
 
好了回归正题，我之所以会和那个陌生人不小心接吻完全是因为—— 
 
“伊万你一点也不了解我！所以我们今天就别见面，如果你原谅我了，就去酒吧找我。” 
 
所以怀着一种忐忑的心情，我径直走到酒吧，找到了和阿尔弗雷德长得一模一样的人，还没等他说话，我就迫不及待地摁着那个人亲了下去。 
 
好的，我是死也不会告诉阿尔弗雷德这件事情的，但是老天爷偏偏不遂我愿。 
 
“万尼亚，你是不是和别人接吻了？” 
 
“嗯？”我故作镇定摇摇头。 
 
“那个人都告诉我了。” 
 
“谁？” 
 
“就是马修，我的兄弟。” 
 
“你居然还有一个兄弟！我怎么不知道！” 
 
“他还来过我们家。” 
 
“什么时候来的，我怎么不知道！” 
 
“我也经常看不见他。” 
 
“是么。” 
 
“别转移话题，你居然亲了别人，还是我的兄弟！你太过分了！” 
 
这个时候弗朗西斯从门外进来，他平静地说道：“阿尔弗雷德，伊万一点也不过分，你不知道的是，他在酒吧被一个陌生人亲了，立即打电话给我，说他和阿尔弗雷德结婚五年，天知道他多想和你在一起。” 

                            
                        
