https://jiujiuaigaoshi.lofter.com/post/1d39569b_1c85df0ff
当联五终于住进了同一个宿舍&hellip;&hellip;（12）-梨久久今天又咕了吗


想说的都在置顶里，想写的都在更新里。开坑不填，更新缓慢。什么时候更新真的是个谜题（）是个无情的回评论机器。
		
		
					
			
			私信
			
			
			归档

				
			
			
				搜索
				
					
				
			
		
	
*心血来潮的狼人杀篇（最近在家窝着天天玩，不是高玩，可能有很多逻辑漏洞和插科打诨
 
*无cp沙雕向，欢迎各位无奖竞猜大家的身份。 
*又名王耀完全没有戏份的狼人杀。 
（这是11人，3狼，8好人局。）
 
（狼人杀写完了写完了！！前面的逻辑和一些对话内容也改了！欢迎大家重温我的破逻辑！） 

 

 
普爷：…… 
亲分：基尔，这或许就是作为鸡肋神职的痛苦吧。 
弗朗：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈基尔伯特不留点遗言吗！ 
费里：基尔伯特哥哥振作起来啊，这只是个游戏而已！不要垂头丧气啊，你是最棒的、最强的神职！你可是杀了第一只狼呢！ 
路德：……
 
普爷：小费里—— 
费里：——呃！
 
路德：兄长，不要随便扑过来！这是宿舍，磕到碰到怎么办？！
 
普爷：对不起对不起，小费里你还好吧！ 
费里：没事没事！基尔伯特哥哥来一起吃东西吧，只要吃到美物的食物就会把那些难过的事情通通都忘掉呢！ 
普爷：真的吗？！那本大爷要吃个痛快！ 
费里：嗯嗯！ 
路德：…… 
小菊：（出局的那边看起来好像还不如玩游戏这边，希望路德君可以按时记得吃胃药……）
 
伊万：某些人还真是可怜呐！——不过看着基尔伯特，我心里好像有了一些想法，阿尔弗雷德，你要不要猜猜我想的什么？ 
阿尔：……我不想。
 
亚瑟：“上帝”，我可以问一下是那些人投了5号（基尔伯特）吗？ 
亲分：我先承认啦！因为你们之间的争执实在太——焦灼了，我觉得跟谁都不太对，想着干脆不如投基尔玩一下算了，结果居然还真的投出去了哈哈哈哈哈哈，我也想问到底是谁跟我一起投的呐？ 
普爷：——我就知道是你！ 
亲分：哇，那我还真是感动呢~ 
罗维：还有我。 
亲分：不愧是罗维诺，这都能和我想到一起去！你也觉得基尔伯特这家伙根本就没有什么用吧？！ 
罗维：我只是因为你们都说了让女巫发挥，要随便票一个民出去，想着随便票一下已经没什么用的骑士……没想到票出去了。
 
弗朗：听着更可怜了啊……基尔伯特你平时到底是怎么和大家相处的啊，哥哥我都看不下去了。 
普爷：…… 
费里：基尔伯特哥哥不要伤心，吃东西、快吃东西！快忘掉他们的话！ 
罗维：你这混蛋不要摆出伤心的表情啊！好啦！我是不该投你，但是你这家伙好歹有一点作用啊？！ 
普爷：本大爷明明都、都——王耀，那个词怎么说来着？就是对亲人都会下狠手的那个！ 
王耀：……大义灭亲。 
普爷：对！本大爷都已经“大义灭亲”把阿西给投出去了，本大爷已经努力了啊！这样还不够吗！ 
弗朗：（意思意思鼓掌）厉害，不愧是你！ 
亲分：哈哈哈哈哈哈嗯嗯，厉害呢基尔伯特！就算作为“死人”也要继续加油，毕竟可是大家一起把你投出去的呢！ 
普爷：……
 
马修：不过……应该不可能是两人把他给票出去了吧？我是弃票了，还有谁没有投吗？ 
亚瑟：我也弃了。 
小菊：在下投的9号（阿尔弗雷德），想必他也是投的在下吧。 
阿尔：菊，你那么凶的一番言论我不投你的话岂不是显得我挺没气势的，所以，你说的没错。
 
亚瑟：那基尔伯特的最后一票是伊万你投的？ 
伊万：啊、是呢，因为之前就很想票基尔伯特，而且大家都让我决定了就随手选了他投票——不过我也真的没想到你们和我这么默契呢，我还以为今天必然是1号（本田菊）或9号（阿尔弗雷德）出局呢。 
普爷：……你们三个根本就是狼吧！“上帝”我们这个村子里是不是除了我以外全都是狼啊？！ 
王耀：…… 
王耀：阿门，我只是个没有感情的上帝，基尔伯特你要留什么遗言吗？你都划水这么久了，留遗言的环节就不要再划水了吧？可以让可怜的好人们知道一点你的信息吗？
 
普爷：……好吧。我刚才看了一圈，我仍然相信3号（费里西安诺）是真预言家的身份，毕竟狼人装预言家发金水的事情非常常见，而6号（马修）在预言家死后跳出来的确可疑，同时他还放弃了查杀9号（阿尔弗雷德）的机会，像是同伙。再者他给10号（亚瑟）和11号（伊万）发的金水都是人尽皆知的，完全没有必要。 
普爷：还有你们都不觉得罗维诺和安东尼奥划水太过严重了吗？他们甚至还一起投我，说是没有商量过，怎么都不可能吧？ 
罗维：我是一开始就想投你，没有和他一起。 
亲分：我也是早就想看你出场了呐，再说我们两个要怎么商量，我们又不是“情侣”~ 
伊万：但是我的确从头到尾都坚定想要投你哦，基尔伯特君。 
普爷：…… 
亚瑟：我觉得你们这话让他更受打击了…… 
马修：…… 
阿尔：…… 
小菊：在下觉得你们两兄弟好像也都很郁闷的样子，难不成是被基尔伯特君一语戳中了什么吗？ 
伊万：好啦，先不管这些有的没的，咱们的骑士先生遗言都说完了的话，我们就赶紧天黑吧？小耀？ 
王耀：到底谁是“上帝”啊？！ 
伊万：你猜猜？ 
王耀：…… 
王耀：天黑了，都给我各就各位回到自己的地方去，我要开始宣布行动顺序了。 
弗朗：……真是可怜的上帝。 
普爷：你怎么从头到尾都在可怜别人啊，明明是第一个死的家伙，一点贡献都没有！ 
弗朗：啊——是吗？哥哥我什么都听不到，哥哥我要去摘面膜啦，拜~ 
众人：…… 

 

 
王耀：狼人请睁眼，选择你今晚要杀死的一名玩家。 
王耀：狼人闭眼，女巫请睁眼，你要使用毒药或解药吗？ 
王耀：……看完你们的行动，我的心情是有一点复杂的。女巫闭眼，预言家请睁眼，选择一名你要查验的玩家。 
王耀：预言家请闭眼，猎人睁眼……你不要这样看着我，我什么都不清楚、我什么都不知道…… 
王耀：猎人闭眼吧，天亮了…… 
亚瑟：我从王耀的语气里感觉到一丝不太对劲。 
亲分：那还用说嘛，今晚肯定是非常有趣的一晚呀，谁死了呢？ 
王耀：9号（阿尔弗雷德）和11号（伊万）死亡，请1号（本田菊）开始发言。 
亚瑟：？？？？ 
罗维诺：这…… 
亲分：还真是不好说的局面啊，叫嚣着让别人投他、还要和9号（阿尔弗雷德）同归于尽的猎人居然活下来了呢，怎么看都觉得奇怪呢…… 
小菊：所以到底是怎么回事？？？？？在下怎么会活过这个夜晚的？？？？？你们两个怎么会一起死了还没有带走其他的人？女巫你今晚没有用毒或药吗？！ 
伊万：很抱歉，我已经是死人了呐，不能够给你们提供任何信息呢~不过下场还要和你一起下场，真是让我现在就恨不得打你两拳解解气啊，阿尔弗雷德。 
阿尔：…… 
马修：（阿尔完全没有任何想要说话的想法呢，看起来是已经失去斗志了啊，到底发生了什么啊……） 
王耀：阿门，可怜的孩子。 
普爷：不知道为什么本大爷觉得心里稍微欣慰了一点。 
亚瑟：到底是发生了什么，我越看越乱了，猎人难道不是猎人？——如果9号（阿尔弗雷德）和11号（伊万）是“情侣”的话，那难道是狼人杀了伊万把阿尔弗雷德带走了？可是女巫就算用不了解药也可以丢一瓶毒药的啊，连毒药都没有用吗？ 
罗维：看起来现在最严重的问题有两个呢。一，女巫到底是不是女巫？二，为什么自称猎人的1号（本田菊）却没有死，今晚甚至都没有人杀他，但是9号（阿尔弗雷德）却死了？这是怎么回事？ 
小菊：……请让在下思考一下！ 
亲分：那你是真的猎人吗？ 
小菊：在下的确是真的猎人！按理来说今晚我必定是被狼咬死，而我也肯定会用我的子弹打9号（阿尔弗雷德）……但是、但是为什么是他们两个被带走了？难不成狼真的另有其人？现在场上总不能还有两匹狼吧？！ 
马修：不管你怎么解释，1号（本田菊）你现在的嫌疑绝对是最大的。无论从你针对9号（阿尔弗雷德），还是你今晚活下来，我认为都不能再把你留在场上了。 
小菊：可是……！ 
亚瑟：先等一下，马修你昨天验人的结果是谁？ 
亲分：啊，对哦，我们现在还有一位预言家，虽然我现在也很想投1号（本田菊），但是听听查验的结果也是有利于我们的判断呢。 
马修：……我昨晚验的是罗维诺，好人。 
罗维：我当然是好人，底子干净事又少，不像你们一个个都不知道到底在干嘛！神职不做神职的事情，狼也乱七八糟的，就会让我们这些平民操心！ 
普爷：…… 
路德：…… 
罗维：看什么看！就是在说你们两个！ 
小菊：不过……今天又是发金水吗？ 
亚瑟：（沉思） 
亲分：那我觉得既然预言家又发了一个金水，那还有嫌疑的不就剩下我和1号（本田菊）了嘛？我觉得今天归票到1号（本田菊）那里也没什么问题，毕竟他自己都觉得昨晚应该要死，到了今天也没什么区别嘛~ 
小菊：可在下还有疑问，你们真的不觉得6号（马修）有问题吗！他可是从承认预言家身份之后一直在给其他人发金水，真的是一匹狼都验不出来吗？况且你们也都知道狼装预言家最稳妥的选择不就是一直发金水吗？！ 
马修：我对我的身份无话可说，但我可以肯定他们都是好人。 
小菊：那你昨晚为什么不验在下的身份？ 
马修：因为我觉得你和9号（阿尔弗雷德）昨晚肯定会出现死伤的情况。我的想法就是如果谁活了下来就票谁，然后我再验一个不相关的人来排除狼的人选，但是很可惜，昨晚是你活了下来，无论如何你都要比我可疑不是吗？ 
亚瑟：我也认为先投1号（本田菊），如果你坚持自己是猎人的话，大可在我们投过之后将你觉得可疑的人带走，而你现在要我们放弃你这个可疑的家伙去票唯一的预言家，我觉得也很奇怪。 
亲分：不过狼不杀这个预言家不也很奇怪吗？ 
罗维：我觉得他们两个的嫌疑都挺大的——不管了，老子随便投了！就让老天来决定到底你们两个谁出局吧！ 
小菊：可是—— 
马修：我这边没什么问题，就算出局了也不可惜，现在这个情况已经完全没必要再留神职在场上了。 
小菊：…… 
小菊：好吧。 
亚瑟：还真是不好判断的局面，你们就不能再多发表一点看法吗？ 
亲分：我对这种情况只有发愁呢，这两个人的技能对我们都有很大的作用，但是最终没有人能够真正证明他们的身份，保险之下，果然还是先投一个出去试试比较好吧？ 
亚瑟：……也只能这样了。 
王耀：要是你们像我一样知道所有事情，就知道我才是那个真正从头到尾都在发愁的人，哎——现在你们开始投票吧。 
 
费里：我好想说话啊——耀耀，请你吃东西能不能给我一个讲遗言的机会？ 
路德：费里西安诺！ 
王耀：（身为“上帝”的死亡凝视） 
费里：好啦，我知道啦QAQ……
 
弗朗：嗨嗨——哥哥我回来啦！你们玩完了没？什么情况？ 
伊万：正在投票呢，你猜猜谁会出局？ 
弗朗：投票？我看看——嗯？怎么你和阿尔弗雷德出场了？ 
阿尔：…… 
伊万：(^L^) 
弗朗：（还是不要问他们好了）耀耀，结果出来了吗？ 
王耀：…… 
伊万：小耀你的表情非常有趣，是不是发生了我预想中的结果呢？ 
弗朗：到底是什么啊？谁出局了？ 

 
王耀：获得票数的有1号（本田菊）和6号（马修），接下来宣布票数比较多的人—— 

 
小菊：在下有不好的预感呢…… 
弗朗：不是吧，你们都—— 
王耀：1号玩家（本田菊）死亡，请选择你要发动技能的人。 
小菊：…… 

 
亚瑟：居然真的有技能，那他到底是狼王还是猎人？！ 
罗维：可恶啊啊啊啊！我已经彻底乱了！你们到底谁是谁啊！到底都是谁啊？！ 
小菊：很抱歉，在下要带走6号（马修），你的预言家身份真的让我无法相信，你的逻辑简直就是漏洞百出。 
马修：…… 
小菊：你不辩解吗？ 
马修：如果我说，9号（阿尔弗雷德）和11号（伊万）并不是“情侣”的话，你觉得剩下的人当中谁是狼呢？谁又是“情侣”呢？ 
阿尔：——？！ 
伊万：嗯…… 
小菊：你什么意思？他们俩不是都已经承认了彼此的“情侣”身份了吗？ 
马修：我也只是猜测，你要是不相信的话，大可给我一发子弹让游戏结束，毕竟现在场上的人数你要是没有带走狼人的话，就已经是结束的局面了。我也是在刚才的时候才突然想明白这件事情——如果9号（阿尔弗雷德）自爆和11号（伊万）是“情侣”的身份除去想要向你们证明他好人的身份以外，有没有可能是在吸引火力让大家投他，从而带走别人来为他的狼队友解除危机呢？ 
亚瑟：那伊万为什么要承认呢？ 
马修：我不知道，我只是觉得很奇怪，就算我现在摊开我的好人身份跟你们说我只是在假装预言家吸引狼的仇恨，恐怕你们也没人相信了吧？……我只是没想到狼真的不刀我，还把我留到最后。 
亲分：很抱歉呐小马修，亲分觉得你的发言可信度实在太低，很像是狼在做最后毫无逻辑的发言呢——对于已经被承认的事情，而且两人的确同时死亡，你这样转移注意力对我实在是没有任何说服力。 
小菊：在下也这么认为，你这番辩解反而更让在下认为你是狼人了。 
马修：……那我无话可说，开枪吧。 
王耀：确定带走6号玩家（马修）吗？ 
小菊：是的。 
王耀：好，那么6号玩家（马修）死亡，游戏—— 
 
小菊：（屏住呼吸等结果） 
马修：（叹了口气摇摇头） 
弗朗：哥哥我都不忍心看了，太惨了……！ 
普爷：你们居然真的让这家伙活到了最后，喂——安东尼奥这家伙你们都让他活到最后了吗！他明明也很能划水啊？！ 
费里：都是我太没用了QAQ！ 
普爷：小费里没事的！你毕竟是第二轮才被咬死的，你很努力了！ 
路德：…… 
普爷：阿西你怎么了，为什么这样看着我？ 
路德：……没事。
 
伊万：作为早早就出局的狼，我觉得路德君你看到这种场面不是更应该开心起来吗？还有你阿尔弗雷德，你怎么这副表情呀？ 
阿尔：你不是都知道我为什么垂头丧气吗！你还问我！ 
伊万：哎呀，可是……你的狼同伴不是要赢了吗？ 
罗维：——？！！！！ 
 
 
王耀：游戏继续，天黑了。 
 
罗维：等一下啊？？？？？？？？？？？？到底发生了什么事情啊？？？？？到底谁是狼、谁是谁啊？游戏继续是怎么回事啊？你们两个——你们两个到底谁是狼啊？？？？你们为什么都一副看可怜东西的眼神看着我啊？为什么你们两个在笑啊？到底是怎么回事啊？？？？？ 
亲分：真的很抱歉呢，罗维诺。 
亚瑟：哎、真没想到居然能坚持到现在呢，还是和你拖后腿的家伙。 
罗维：靠？你们到底是什么身份啊？？？？？？？？“情侣”？他们不是都已经出局了吗？难道你们是双狼？？？？ 
亲分：哎呀、我都不忍心看罗维诺的表情了，王耀你就直接宣布结果吧！ 
王耀：…… 
罗维：靠啊！到底是怎么回事啊？ 
伊万：如果我说马修的逻辑没有错误的话，你能够想明白吗？ 
罗维：我想不明白啊！什么东西啊！ 
小菊：在下也完全想不明白啊？？？？？？？ 
弗朗：哥哥也完全没想到会是这种结果啊！！！ 
普爷：归根到底都是你这家伙的错啊！没事你乱搞什么啊！还有伊万你——你真是打了一手好操作啊！
 
路德：我现在倒是有点庆幸自己是早早出局的了。 
阿尔：…… 
马修：……哎。 
王耀：那么我宣布结果了。 
亲分：来吧来吧~ 
亚瑟：不知道为什么我一点也不想听到你说出那句话…… 
 
王耀：天亮了，游戏结束，“情侣”获胜。 
 
罗维：我他妈？？？？？？？？？？？ 
小菊：？？？？？？？？？？？ 
亲分：谢谢大家、谢谢大家呐！ 
亚瑟：谢你个头啊！要不是跟你这家伙绑在一起我绝对第一个把你这混蛋票出去啊！ 
亲分：看你每天攻击我的样子，我相信你这句话呢~不过你果然也很希望我们赢不是吗？ 
亚瑟：……哼。 
小菊：等一下——伊万君，你到底为什么要承认和阿尔君的“情侣”身份啊？！ 
阿尔：就是啊！你到底为什么要承认这个身份啊！我们明明就什么都没有啊！你不是应该反驳我、然后再投我才对吗？！ 
伊万：嗯……为什么呢？ 
众人：？？？？？？？ 
罗维：所以那个该死的丘比特到底是谁？？？？？？？ 
亚瑟：我也想问这个该死的丘比特到底是谁啊？！ 
弗朗：…… 
弗朗：那个、我想起来我们寝室刚才有垃圾没倒！我就先回去了！ 
亚瑟：弗、朗、西、斯！不许跑——给我回来！ 
弗朗：哥哥只是去倒个垃圾啊！爱护寝室环境、保护寝室卫生这件事情你不知道吗，你——你你你你不要追出来啊！——救命啊，有英国流氓欺负法国三好青年啦——救命！救命啊！有没有人来救—— 
伊万：（关门锁门一气呵成） 
伊万：那么接下来，能不能请耀耀来为我们理一下这局的流程呢？ 
王耀：在此之前我能问问你到底为什么承认和阿尔弗雷德的“情侣”身份吗？我真的真的很好奇，你总不能真是想—— 
伊万：(^L^)嗯？小耀，你想说什么？ 
王耀：没、没什么，你快点说！ 
伊万：我想马修这么聪明，肯定能想明白的吧？ 
马修：我的确有一点思路，但是还是请耀耀说一下身份和流程吧。 
罗维：老子他妈完全一头雾水啊？你们到底玩的什么鬼东西啊？！ 
亲分：真是抱歉呐，我也没想到我全程这么乖巧的划水居然真有人把我当成可怜无害的平民，不仅没有被查到，也没有被怀疑呢~ 
费里：其实我……我有查到安东尼奥哥哥的身份！ 
罗维：？？？？？？？快他妈给老子讲过程！ 
 
 
王耀：咳咳，那么现在就由你们最伟大的“上帝”来说一下你们所有人的身份：1号本田菊（猎人）、2号路德（狼人）、3号费里西安诺（预言家）、4号罗维诺（平民）、5号基尔伯特（骑士）、6号马修（平民）、7号弗朗西斯（丘比特）、8号安东尼奥（狼人）、9号阿尔弗雷德（狼王）、10号亚瑟（平民）、11号伊万（女巫）。 

 
罗维：你居然是真的预言家！你到底为什么那么耿直啊，你个蠢货！ 
小菊：费里君你居然真的开局自爆…… 
费里：我、我也藏不住啊……我没想到上来一查就查到狼啊，这起码证明我真的有预言对人啦！ 
阿尔：我也没想到我这么倒霉，开局的时候我已经努力保持冷静了，但是仔细想想的确还是有很多逻辑漏洞呢。倒是伊万你这家伙，你那么帮我圆场也很奇怪啊？！你不怀疑我是狼吗？ 
伊万：……我一开始就知道你是狼啊。如果我说我只是觉得这样好玩的话，你心里会好受点？ 
阿尔：——完全不会！ 
普爷：自从我出局知道安东尼奥是狼之后，我就觉得这家伙不仅人黑、心也绝对是黑的！！ 
亲分：基尔伯特，你是不是想让我的拳头和你的脸亲切问候一下呀？ 
普爷：来啊！本大爷怕你不成！
 
路德：兄长—— 
普爷：阿西，我都要被打了你怎么不向着我啊！ 
路德：可兄长你把我指出的时候，也非常冷酷无情啊？ 
普爷：…… 
普爷：……对不起。 
马修：耀耀，你说下流程吧。 

 
王耀：第一晚：7号弗朗西斯（丘比特）睁眼，把8号安东尼奥（狼人）和10号（亚瑟）绑在了一起，他一边指还一边疯狂对我挤眉弄眼！“情侣”相认的时候，他俩一看见对方表情都不太对劲，亚瑟就差把白眼翻到天上去了！然后到狼人行动的时候，9号阿尔弗雷德（狼王）他随便一指，就让弗朗西斯出局了，11号伊万（女巫）不救人、不毒人，3号费里西安诺（预言家）验9号阿尔弗雷德（狼王）发现是狼。 

 
小菊：在下……一直以为是…… 
罗维：我他妈…… 
王耀：我也以为弗朗西斯要把伊万和阿尔弗雷德绑在一起啊！结果他突然一转，扭头就把亚瑟和安东尼奥绑了！我也不知道为什么啊！ 
亲分：没事呐，等他回来，我也要找他算、账、呢~ 

 
王耀：然后就是第二晚，狼人行动杀了3号费里西安诺（预言家），11号伊万（女巫）还是选择不救人，3号费里西安诺预言到8号安东尼奥（狼人），但是因为女巫没救人，直接就没了，信息都来不及给你们。 

 
亲分：好厉害啊小费里！幸好把你刀了呢~ 
费里：我也没想到我猜的那么准，我真的就是随便指的啦！ 
路德：这个我可以作证，他甚至还求助王耀到底要查哪个人……我明明都和你说了很多遍不能做这种事情了！ 
王耀：但是我作为一个有良好职业操守的“上帝”，自然是什么事情都没有告诉他，这一切的背后没有任何的黑幕、都是他本人自己猜的！ 
费里：但我还是被杀啦——果然预言家不能这么玩呢，我原本还以为女巫绝对会救我呢…… 
伊万：抱歉啦，毕竟我是个除了自己谁也不会救的女巫嘛~ 
阿尔：你还是个乱承认“情侣”身份的女巫！这一局发展成这样都是因为你！ 

 
王耀：然后第三晚，这就比较戏剧性了，狼王刀女巫、女巫毒狼王。我想问一下，阿尔弗雷德你为什么放弃了刀1号本田菊（猎人）转而去刀了伊万呢？ 

 
阿尔：因为我知道他肯定会毒我！！！ 
伊万：谁让你非要说跟我是“情侣”身份呢？ 
小菊：就是啊！阿尔君你不是的话为什么要承认啊！你这根本就是自投罗网啊？！ 
阿尔：因为我想让你们投我啊！只要投了我的话，我就能够把除猎人之外的人给带走了啊，一旦我的技能放出，女巫肯定会选择投毒你这个有可能是“狼王”的1号啦！所以说我也不知道他到底为什么承认了啊！ 
马修：我觉得伊万应该是看穿你这个目的了。他知道你是“狼王”准备掩护队友，于是不管你会不会杀猎人，他都肯定会认下这个身份来替你打圆场然后今晚在毒你——伊万也可以说是在赌，你到底会不会舍弃杀死猎人的机会来和他这个还有一瓶解药的女巫互杀，结果就是他赌输了，所以跟着一起走了，从而还戏剧性的让大家认为你们是“情侣”，给真的“情侣”营造了伪装的机会。 
伊万：答对啦~如果不是带走我的话，好人阵营肯定会胜利呢。 
亲分：还真是谢谢阿尔给我和亚瑟铺的路呢，你们可真是名副其实的——好人呐！ 
伊万：稍等下我这个“好人”就会来揍你哦？ 
亲分：我这里不支持这种暴力的事情啦，所以不要这么做，好吗？ 
伊万：(^L^)
 
阿尔：我出局之后才想起好像还有“情侣”这回事，我才意识到我这一步根本就是完完全全的错了…… 
王耀：怪不得你出局之后那么安静，原来是在后悔这个啊？ 
路德：我还是不懂你为什么要不刀猎人呢？ 
阿尔：因为如果我带走猎人的话，不就无法让你们怀疑他到底是“狼王”还是“猎人”的身份了？早上的时候，你们不就因为他还活着而产生了无数的怀疑吗？带走女巫的话就等于我为队友带走了最后一个神职，是绝对不亏的——只是、我就是忘了“情侣”啊！hero好后悔！这局本来稳赢的！ 
亲分：好啦好啦，回头给你买几瓶可乐赔罪啦~ 
阿尔：真的吗？ 
亲分：真的哦，还是无糖的那种。 
阿尔：那我好了，没事了！ 
罗维：……我他妈心好累，我一开始以为基尔伯特是狼，结果他是骑士！在我好不容易认为可以看到“狼王”、“猎人”一同退场，剩下女巫带领我们走向胜利的时候，结果你们说女巫有“情侣”身份！在我以为假预言家退场，我们胜利的时候，你们告诉我你俩是“情侣”？！我他妈真就全程都是懵的——啊啊啊！老子要气死了！ 
普爷：作为神职被投出去，我才是最气的一个好吗！而且本大爷还是已经公开的、完全没有任何危害的——神职啊！！！ 
马修：归根结底还是我错了，我不应该想着出来装成预言家的身份挡刀的……我没想到到最后狼人都不碰我一下，我也没想到预言家真的第一天就自爆身份，我真的没想到…… 
费里：对不起，我下次不会了…… 
马修：哎，不、不是你的错啦，都怪我多此一举，我原本以为能替真预言家挡刀呢，没想到最后是把自己的队友给坑害啦！ 
费里：你没错啦，请你吃披萨！ 
马修：你也很棒！也请你尝尝我特制的枫糖浆！ 
阿尔：哎——你们要吃东西吗，我请你们喝可乐！ 
普爷：等、我只有啤酒啊，要不然我再出去买点零食回来？ 
王耀：嗯……也行啊，看现在时间还早，我陪你一起去吧？顺便再看看亚瑟和弗朗西斯那两个家伙到底打到哪里去了。 
普爷：好啊！那我们再多买点吃的，干脆今晚就开个派对一直玩好了！ 
路德：兄长，你…… 
小菊：好啦路德君，前些日子课程紧张，也的确是该让大家放松放松了呢，好吗？ 
路德：我当然没什么意见，只是稍微有点担心会不会给其他宿舍的人带来影响，马上就要到休息的时间了啊？ 
小菊：嗯……但是稍微玩一会也是没问题的吧？ 
费里：是啊是啊！路德，就稍微玩一会，不会太晚的！——拜托啦！ 
路德：真是拿你们没办法……兄长，速去速回啊！ 
普爷：好好、那我们走啦！ 
王耀：…… 
伊万：……？ 
普爷：呃…… 
普爷：王耀，你拉着伊万干嘛？
 
王耀：（我总不能告诉你们我刚才看到伊万面色冷漠、一副可怜兮兮就要孤身一人回宿舍的模样，让我不由自主的抓住了他吧？！——我不可能这样告诉你们吧？！） 
王耀：……呃、兄弟一生一起走嘛！来来、一起去！ 
普爷：——？！ 
伊万：可是，我觉得我和你们——
 
王耀：好啦好啦！我知道你们两个有点矛盾，但是男人怎么能躲躲闪闪的，有问题就要解决、有事情就要说——走！都给我走！ 
普爷：喂！王耀，本大爷不—— 
伊万：小耀，我也—— 
王耀：闭嘴！都给我走——！ 

 
小菊：耀君果然还是一如既往的会照顾人呢。 
费里：总觉得耀耀好像经历过什么事情一样，看着他的时候总是能感觉到一股奇怪的成熟感呢——但是他和菊都让我感觉到很安心、很温柔呢！ 
小菊：是吗，在下很荣幸能被您这样说呢，只是耀君他…… 
费里：哎？耀耀怎么了吗？ 
小菊：……没什么，不用在意。 
罗维：喂！白痴弟弟，你这都把什么东西往我床上放啊！——这是什么啊！ 
费里：啊、原来另一份披萨在哥哥那里吗！我还以为丢了！ 
罗维：你是蠢货吗！快拿走！这种东西都随便放在床上，回头压扁了可怎么吃啊！ 
费里：呜哇，哥哥不要生气嘛！ 
 
 
弗朗：所以说哥哥我真的就只是单纯的想看你们打起来而已，真的没有其他想法——况且你们不是还赢了吗？！ 
亚瑟：哼，你以为我是谁，和你们这群家伙我不用动脑都能赢！ 
弗朗：是是、毕竟全年级最优嘛——啊，哥哥我想起来了，你不是说玩完还要回去写论文吗？你还写不写了？
 
亚瑟：…… 
亚瑟：该死，我忘了，都是你这家伙这么能跑，明明让我揍一顿不就好了吗？！ 
弗朗：怎么可能站着给你揍啊！哥哥又不傻！ 

 
王耀：哎——亚瑟，弗朗西斯，你们在这里啊！ 
弗朗：耀耀！还有基尔伯特和……伊万？！ 
亚瑟：（这是什么神奇组合？） 
王耀：我们几个正要去买东西，你们要不要一起啊？ 
亚瑟：不了，我还有论文—— 
弗朗：当然啦！（这么有趣的组合哥哥我怎么能错过呢！）小亚瑟咱们也一起去吧？ 
亚瑟：（你想干嘛？） 
弗朗：（看戏啊，基尔伯特和伊万，你不想看看会发生什么吗？） 
亚瑟：（……我不想。） 
王耀：你们嘀嘀咕咕什么呢？走不走？ 
弗朗：来了来了！ 
伊万：我怎么看着亚瑟好像不太情愿啊？ 
亚瑟：是吗？我怎么看着基尔伯特好像也不太情愿的样子啊？ 
伊万：呼呼~肯定是你看错啦，出来买东西可是他提出来的哦？要说不愿意的话，应该是我不愿意才对吧？ 
亚瑟：…… 
弗朗：…… 
普爷：…… 
伊万：怎么都不说话呀？ 
亚瑟：（你不愿意的话谁能把你拽出来啊——啊，对了，王耀这家伙好像能做到这种事情啊……） 
弗朗：（不愧是耀耀，居然在这两个人中间都能那么自然，太强了！） 
王耀：（为什么感觉弗朗西斯和亚瑟看我的眼神有些奇怪，是我的错觉吗？） 
王耀：怎么了？ 
伊万：没什么哦~只是在友好的进行交涉而已啦~ 
亚瑟：（才怪啦！） 
弗朗：（根本就是绝对的压迫吧！） 
普爷：（我没有眼睛我没有耳朵，我什么都看不到、什么都听不到……） 
王耀：…… 
王耀：（算了，懒得管他们。）
									
								
梨久久今天又咕了吗|Powered by LOFTER
	
