https://jiujiuaigaoshi.lofter.com/post/1d39569b_1c85a34de
当联五终于住进了同一个宿舍&hellip;&hellip;（11）-梨久久今天又咕了吗


想说的都在置顶里，想写的都在更新里。开坑不填，更新缓慢。什么时候更新真的是个谜题（）是个无情的回评论机器。
		
		
					
			
			私信
			
			
			归档

				
			
			
				搜索
				
					
				
			
		
	
*心血来潮的狼人杀篇（最近在家窝着天天玩，不是高玩，可能有很多逻辑漏洞和插科打诨
 
*无cp沙雕向，欢迎各位无奖竞猜大家的身份。 
*又名王耀完全没有戏份的狼人杀。 

 

 

 

 

 
普爷：阿西，你居然真的是狼！本大爷本来还想着替你证明身份呐，没想到直接把你给指对了啊！！ 
亲分：原来路德你才是和弗朗西斯一伙的！ 
弗朗：哥哥我都说了我是神职啦！！！ 
费里：我就说路德你怪怪，不过哥哥为什么会认定是基尔伯特哥哥呢？ 
罗维：因为他划水明显啊，像我这样底子干净的人划水就算了，这家伙带着神职还划水，不是狼也该票出去不是吗？害得我还想了那么多，现在思绪是彻底被打乱了！ 
费里：倒也不用那么严格啦…… 
罗维：这不是严格这是规矩……啊！都是你跟老子说话我忘记和小姐姐聊到哪里啦！ 
费里：ve…… 
路德：还真是抱歉，我确实不太擅长这种游戏。 
小菊：路德君以往当狼就很容易跟风走呢，毕竟要他编谎话骗人的确是有些困难啊。 
阿尔：让个老实人当狼是很为难啦……就比如我，要是我这个英雄去当狼你们也会觉得很奇怪吧！ 
亚瑟：不。 
伊万：完全不会哦~ 
费里：都说了你是狼了啦！ 
阿尔：我也都说了你是假预言家！就这样随便指认谁不会啊！ 
亚瑟：你们这样小孩子吵架也没什么用啦，都快点闭眼回到自己的位置上乖乖待着！ 
弗朗：我倒是觉得某些人教出这样的弟弟并不奇怪呢…… 
亚瑟：想打架吗！ 
弗朗：喂喂、这里有人殴打死人啊！ 
王耀：…… 
弗朗：“上帝”！“上帝”你听不到我的呼救声吗？！ 
王耀：……天黑了大家快点回到自己的位置上，有事情过会再说。路德也请你去弗朗西斯那边坐好，安静的看着这群傻孩子们互、相、残、杀吧？ 
弗朗：……இ௰இ耀耀，好冷漠。 
亲分：我怎么感觉到一股不太爽的气息呀？ 
小菊：大家就稍微听听耀君的话，都回—— 
伊万：小耀这样说的话，总觉得是在刻意针对谁哦？ 
弗朗：也可以理解成在给你们提示啦，想一想为什么有些人没有自相残杀不就明白了吗？ 
阿尔：死人就做好死人，把嘴闭上啦！ 
弗朗：哥哥这是诈尸给你们提供线索也不好吗！ 
亚瑟：死人再不闭嘴的话我就让你永远都开不了口。 
弗朗：…… 
亲分：弗朗西斯你在联五的地位真是堪忧啊，我都觉得有点心疼了呐。 
普爷：哈哈哈哈哈哈哈！ 
路德：……兄长。 
普爷：咳咳。 
亲分：……你的地位也很堪忧啊。 
小菊：（在下完全不想参与进去他们这电光火石的氛围，还是尽快提醒耀君天黑闭眼吧。）耀君，请你继续宣布吧。 
王耀：我都宣布好几遍了——天黑请闭眼！都给我闭上！阿尔弗雷德！尤其是你！还在那看什么看！ 
亚瑟：（边闭眼边说）我觉得他是狼。 
伊万：嗯嗯、我也这么觉得呢。 
普爷：真的吗？那要不要下一轮投他啊？ 
亲分：基尔伯特你还真是喜欢跟着划水呐…… 
阿尔：…… 
 
王耀：那么我们继续按流程来，狼人请睁眼，选择你要杀死的一名玩家……弗朗西斯你不要笑了，为什么狼人选个人你也要笑？！ 
弗朗：哈哈哈哈哈哈哥哥忍不住嘛，你不觉得这交流杀谁的手势真的很滑稽吗？ 
王耀：路德，拜托了。
 
弗朗：哈哈哈哈哈哈——唔唔唔唔唔唔唔（路德你为什么捂哥哥的嘴）！ 
路德：…… 
弗朗：唔唔唔唔唔唔唔唔（你们怎么可以剥夺死人说话的权利）！ 
亚瑟：（闭着眼撸袖子）弗朗西斯，不要让我真的动手。 
弗朗：…… 
普爷：（想笑但是想了想还是忍住了） 
王耀：……好，那狼人闭眼，女巫请睁眼，你要使用毒药或解药吗？……你不要用这种眼神看着我，我只是个没有感情的上帝而已，阿门。 
王耀：女巫闭眼，预言家请睁眼，选择一名你今晚要查验的玩家。 
弗朗：哦哟哟，这个查的…… 
王耀：（瞪） 
弗朗：…… 
王耀：预言家闭眼，猎人请睁眼……看得出来你很迷茫，我也很迷茫。 
阿尔：王耀我能问一下你到底在自言自语什么吗！会让人觉得很烦哦！ 
王耀：……猎人闭眼，天亮了。 
伊万：阿尔弗雷德，我劝你还是少说些欠揍的话吧，你要是把小耀这点自言自语的权力都被剥夺了，你是准备让他像个木头似的坐在那里看我们玩吗？小心他等下给你来一套中/国功夫哦？ 
阿尔：我只是觉得他自己随便说话很不公道啦，这个世界是自由的，我们要求拥有人身自由！ 
弗朗：真的吗阿尔，那哥哥这个“死人”也可以拥有人身自由吗？ 
阿尔：当然！ 
弗朗：阿尔你真是个好人，那我说了，狼人就是——
 
王耀：停停停，都给我停下！我是上帝你们是上帝！都闭嘴！让我宣布结果！ 
普爷：哼哼、作为本场唯一一个自证身份的神职，本大爷有身份怀疑你们这些插嘴的所有人可能是狼哦？ 
罗维：你要是没这个身份我绝对投你是狼，托你的福我现在是真的谁也不知道是谁了！ 
亲分：我的意见和罗维诺一样呢，基尔伯特你的狼味真的很重呢。 
普爷：那也只能说明是本大爷有魅力的代表！ 
费里：是呢！基尔伯特哥哥的确是很有魅力的人呢，就是……就是怎么好像女孩子都不太和你说话啊？是不是你太凶了？ 
普爷：…… 
费里：基尔伯特哥哥你怎么要哭的样子啊？！我说错话了吗！路德，我是不是说错话了？ 
路德：没事，你不用太在意。 
弗朗：哥哥我是觉得你们再不让耀耀说话，他就要撸袖子打人了啊~ 
众人：…… 
王耀：…… 
小菊：耀君、耀君冷静，来——吸、吸、吐！好多了吗？！ 
王耀：…… 
小菊：还不行吗！那、那再来两回？ 
亚瑟：……呃，给你做点东西吃？ 
王耀：我好了！我要宣布结果了！ 
众人：…… 
亚瑟：喂你什么意思啊！你这家伙——！ 
王耀：昨晚3号（费里西安诺）死亡，请从死者的下一位依次开始发言。 
费里：ve……我不能说遗言吗…… 
小菊：很抱歉，费里西安诺君，第二夜之后都不可以了呢，请去弗朗西斯君那边坐好等待游戏结束吧。 
费里：好吧QAQ。 
罗维：死者的下一位是我，到我说话了。那么我首先怀疑9号（阿尔弗雷德）是狼的可能性，毕竟是预言家唯一指认的狼，其余没什么太多的信息，再看看其他人的发言再决定。另外基尔伯特我希望你能有神职的作用，不要再划水了，你这混蛋！！ 
普爷：哥哥大人你也在玩手机啊…… 
罗维：我和你不一样！ 
亲分：罗维诺说得好！ 
亚瑟：你这家伙倒是真向着他啊？ 
亲分：是嘛，反正不会向着你就对了呐！ 
亚瑟：谁稀罕啊！你这家伙就算跪在地上求我我都不会稀罕你向着我的！ 
亲分：你在做什么梦啊，就算有也是你下跪求我的那天！ 
弗朗：（忍不住伸手鼓鼓掌）
 
马修：好啦好啦！不要吵架，不要吵架……我带了自己做的枫糖煎饼过来，你们要是不吵架的话就分给你们最大的一块好不好？ 
亚瑟：哼、那我就勉为其难的收—— 
弗朗：哥哥我也要！ 
阿尔：马修，当然是分给我最大的一块啊！我们难道不是世界上最好的bro吗！ 
亲分：我不用特别大啦，只要把“勉为其难”那位的分给我就好啦~ 
王耀：喔！我也想吃美食！我是“上帝”可以现在就开始吃吗？！ 
费里：哎哎哎、那……那“死人”也可以现在开始吃吗？我也买了披萨饼过来呢，只要吃东西的话我们就绝对不会乱说话啦！ 
普爷：本大爷买了啤酒，配啤酒的话一定不错吧！ 
伊万：我是觉得不要喝酒比较好哦，毕竟上次的事情还历历在目，谁也不想再重蹈覆辙一次那样的惨案吧……不过非要喝的话，我也奉陪呢~
 
普爷：…… 
马修：那个、大家……大家不要凑成一团，大家都有的、都有的……！ 
罗维：（不知什么时候已经拿了一块）嗯嗯、不过味道是真的挺不错的…… 
路德：…… 
小菊：…… 
罗维：你们不吃啊？ 
路德：不了，我胃不太舒服。 
小菊：在下也是，想说什么但是又觉得不知道该从哪里开始吐槽。 
马修：不要抢啊、大家不要抢啊—— 
亚瑟：我说你们这群家伙！明明是在玩游戏给我哄抢什么吃的啊，都给我乖乖坐回自己的位置、拿好自己的身份牌给我做介绍啊！ 
王耀：可是…… 
亚瑟：可是什么可是！上帝就该有上帝的样子！还有你马修，不知道他们都是群什么吃货吗，这种话说出来不就是让场面变得更乱吗！ 
马修：对、对不起，我以后不会再——哎，亚瑟，你这是？！ 
亚瑟：把东西给我，我来替你发，你们继续做你们的发言！ 
弗朗：哦哟哟，看看小亚瑟这刀子嘴豆腐心！ 
亚瑟：胡子混蛋给我闭嘴！ 
阿尔：——亚蒂我要最大的一块！ 
亚瑟：你也给我闭嘴！ 
伊万：小耀都已经开心的吃上了是不是能够主持场面了呀？ 
王耀：咳、咳……基尔伯特到你发言啦！ 
普爷：本神职认为呢，9号（阿尔弗雷德）如果是狼的话做掉预言家岂不是动机太明显了，毕竟因此已经失去一只狼，完全没有必要做这种危险的事情，我们在场人数众多，预言家未必也能很快找到狼。况且预言家的真假我们不能确定，也无法否认是不是狼人让我们自相残杀的陷阱，所以我觉得9号（阿尔弗雷德）要不要票还是再看看，另外我想问女巫为什么不救人，两晚都不救吗？ 
伊万：你不也说了吗，尚且不能确定预言家真假，如果是狼骗药，那岂不是很亏？我这个人不太喜欢救除自己以外的人哦。 
阿尔：你这家伙很可疑啦，到底是不是女巫啊。 
伊万：你这家伙也很可疑，我怀疑你是狼哦？要不然大家把他票出去吧？ 
亚瑟：我觉得这也是比较保险的做法。 
罗维：可以啊，我个人也觉得他的说辞和表情是点心虚。 
亲分：你不是都在回消息，怎么看到的？ 
罗维：哼，老子这双眼睛什么发现不了！倒是你安东尼奥，不做事情、到处跟风的嫌疑也很大啊？ 
亲分：我哪有不做事，这不是都在赞同你的意见嘛？ 
罗维：……说的好像咱们有什么关系似的啊！ 
亲分：咱们不就是有关系嘛？ 
罗维：你、你别瞎说啊！我们能有什么关系！ 
小菊：（在下为什么会有一种突然很多余的感觉，不，肯定是错觉，这里明明有这么多人。） 
阿尔：“上帝”，这是不是有一对情侣自爆了啊！ 
罗维：谁跟他是“情侣”啊！这辈子都不可能的！ 
亲分：可我是你的大哥啊，罗维诺！没想到分住宿舍这么久我们的感情都淡了吗？ 
众人：…… 
罗维：……给我滚。 
王耀：好啦好啦这对不清不楚的“兄弟”你们先别吵啦，马修到你发言了，我看你很想说话的样子啊。 
马修：那么我说了，我是预言家。前天晚上查的10号（亚瑟）是好人，昨晚因为知道3号（费里西安诺）假预言的身份而没有查9号（阿尔弗雷德），最后比较怀疑11号（伊万）的身份，查验过后是好人。说下我的想法，第一天的时候我不能确定我和3号（费里西安诺）对跳的信任度，我想蛰伏一晚再看看事态，果然狼人因为失去2号（路德维希）后觉得比较被动，想要嫁祸9号（阿尔弗雷德）是狼的嫌疑杀了3号（费里西安诺）。 
亚瑟：理由呢？如果3号（费里西安诺）是狼，那么2号（路德维希）出局之后他们再自刀岂不是只剩下一匹狼，这根本是不可能的。 
马修：你说的对，所以我们就可以推理3号（费里西安诺）是出来挡刀的平民，目的就是为了让我多潜伏一回合。但是因为我测的两个都是好人，排除基尔伯特和我自己以外，就只剩下阿尔弗雷德、罗维诺、安东尼奥和菊，伊万是女巫我们暂且相信，场上目前还剩下的双狼必然在这几个人当中，答案几乎很好推测。当然还有几个神职没有爆出来——你们之中就没人要认丘比特或者猎人吗？ 
伊万：稍等一下哦，你们应该还记得狼王这个身份吧，他可是和猎人拥有相同的技能哦？我们尚且不能确定2号（路德维希）是不是狼王身份被骑士带走，就这么贸然让他们跳的话很可能被狼王蒙骗啊。 
马修：的确是有这个可能，不过在这之前我认为还是应该听听后面人的发言。 
罗维：等一下，我们怎么能确定你预言家的真实身份？身为狼人发好人金水是很正常的操作吧，更何况还是第一个预言家死之后才跳出来。 
马修：那么我也并不介意你们将我投出去，但10号（亚瑟）和11号（伊万）的确是好人身份，我认为我为你们提供信息的作用到此为止也可以。毕竟我死之后你们还会少人，排除他们两个继续推理的话也会简单不是吗？ 
亚瑟：我的确是好人，暂时相信他的身份也未免不可。 
亲分：总比某个没什么作用的神职要好上许多吧，狼也不杀他、我们也不投他，不觉得他很多余吗？ 
普爷：…… 
阿尔：啊，真的哦，已经作为鸡肋存在了。 
小菊：不过基尔君好歹帮我们清除了一只狼，大家也不要对他太苛刻啦！ 
普爷：菊，只有你是真心待我的—— 
小菊：但是基尔君还是不要划水比较好啦。 
普爷：…… 
弗朗：哈哈哈哈哈哈基尔伯特你还真是没用呢，划水的话不如来陪哥哥看戏啊！哥哥我可是什么都知道哦！ 
费里：我虽然知道了一切但觉得不如不知道好呢，这种难受的滋味是怎么回事…… 
路德：费里西安诺，我每天看着你也是这种感觉。 
费里：哎？ 
路德：……没什么。 
王耀：（是想说“操心过劳”的感觉吗……）好啦，那讨论完了的话就请安东尼奥说话吧。 
亲分：好的呐，我是好人，的确没什么身份，被投出去也不可惜。现在场上还有八个人，两狼六好人，投出去我一个平民也没什么关系啦，就这样。 
亚瑟：听起来还真是无所谓啊。 
亲分：比起看起来像狼的某人是轻松很多啦！ 
阿尔：好啦你们不要讨论！让我来说话！——首先呢，我是猎人，之前没说自己有神职是认为自己没有必要过早暴露风头，因为狼王的存在必然会有人跟我对跳这个神职，第一天就出假预言家这种事情已经很让人头疼了不是吗？作为hero肯定不能给你增添负担啦！ 
亚瑟：没人需要你这种照顾！ 
阿尔：另外我觉得菊你真的很可疑哦？从第一天开始就存在感低下，偶尔会跟着亚瑟跳出来揪别人话里的逻辑点，而且每次都是提及“与狼有关”，很难让我感觉你不是一匹想要撇干净关系的狼，最后还在票人阶段选择了弃票观察。 
王耀：他没理你呢。 
亚瑟：……要你说！ 
伊万：这么一说，菊君的存在感低下但却没有给人划水的感觉，果然是每句话都很注重逻辑和出声的时间呢。我这才想起来，路德出局的时候菊好像还说了一句“要他骗人是有点困难”呢，听起来是不是有点奇怪呢？你是不是也有什么身份？ 
罗维：那我先插一句话，我是平民，没有职业，你们继续。 
小菊：那么就容在下也插一句话吧，在下的确是猎人，至于如何自证在下觉得并不需要，既然我和9号（阿尔弗雷德）占着这个身份，那我们之间必然有一匹狼，所以我如果被票出局的话，我一定会带阿尔君一起走，这样在场起码剩下一只狼——当然，在下并不排除9号（阿尔弗雷德）是故意跳猎人来引起狼王注意的，毕竟没有预言家和女巫给你发金水银水，你是好坏谁也不能作证。 
阿尔：…… 
伊万：怎么了，开始思考怎么反击了吗？那就先让亚瑟来说说你的想法吧，我怕你们这么等着阿尔弗雷德的接话会等一辈子呢。 
亚瑟：我是好人，神职目前已出现猎人预言家和骑士，两猎当中有可能有狼、有可能是猎人和民互跳，预言家当中我个人比较偏向信任马修。我认为现在比较保险的做法是从没有神职的人当中选择比较可疑的票出，正如安东尼奥所说，民现在少几个也并无大碍，我还想再看看今晚狼人到底会选择谁下手，要是我们现在就再失去一个神职才是不保险的存在。 
罗维：我无所谓，如果你要票我，我甚至可以自投一票。但我觉得9号（阿尔弗雷德）是狼的可能性很大，毕竟两位预言家一位说他是狼、一位没有预测。 
亲分：我也无所谓啦，不过我觉得基尔这个没什么作用的人票出去也可以哦？反正他现在也可以当作我们不知方向的挡箭牌啦。 
普爷：本大爷是神职你居然攻击我，我可以怀疑你是狼吗！我要再用一次我的技能！ 
王耀：你认真的吗，基尔伯特？（说完举起了自己的拳头） 
普爷：……你们继续。 
马修：按照罗维诺所说倒也不是不对，毕竟9号（阿尔弗雷德）撇清自己的时候先说自己是平民，现在又说自己有神职，很难保证是不是狼王伪装自己所做的。但如果他真是狼王，他最终也会带走一个人的，这对我们并不友好——况且，女巫现在手里还有两瓶药不是吗？ 
伊万：所以你想让我今晚带走一个人咯？ 
马修：是的，毕竟被女巫毒杀的猎人还是狼王都不可能放出技能，这就看你自己的推测了，我个人是比较推荐票民让女巫来决定生死。 
小菊：把选择权交给女巫吗……不，在下认为9号（阿尔弗雷德）就是狼，在下不介意你们所有的票投我！ 
亚瑟：你的理由呢？ 
小菊：在下的确有带走人的技能，就算没有，也只会是民或者普通狼两个身份，你们无论如何投都不会吃亏，而在下现在比较怀疑的是9号（阿尔弗雷德）是否和其他人有“情侣”关系，毕竟到现在都还没有出现“情侣”殉情的情况不是吗？ 
阿尔：hero真是多灾多难……你又凭什么说我有“情侣”身份啊，就因为我从你们各种逻辑中活下来了吗？
 
小菊：请听在下分析：在场的几个人，7号（弗朗西斯）直接出场并没有携带人员，他说自己有神职，很大可能性就是丘比特，毕竟我们其余几个神职都还有人跳；出场的2号（路德）和3号（费里西安诺）都没有带人员走，剩下的几个人中肯定有情侣，而出现比较明显互保的一开始只有5号（基尔伯特）对3号（费里西安诺），因为3号出局而排除，马修又是中立态度，亚瑟是对所有人都比较警惕，接下来最明显的就是4号（罗维诺）和8号（安东尼奥）以及9号（阿尔弗雷德）和11号（伊万）了。 
马修：我也觉得很奇怪的点是，女巫第一夜之后都不能自救，如果狼人不杀女巫，是不是代表狼人阵营里的人有和女巫是“情侣”关系的？ 
小菊：那就要问问9号（阿尔弗雷德）和11号（伊万）了。 
伊万：你们是不是哪里出现问题了，我怎么可能会保阿尔弗雷德这个蠢货？如果不是为了游戏胜利我可能刚开始就选择给他亲手送上一瓶毒药请他去场外当死人，我之前不票他是因为我对预言家抱有怀疑，而现在的确有第二个预言家，不正是证明我的说法正确吗？ 
亚瑟：我觉得你并不能说服我，你的保人真的非常明显，换做其他游戏阿尔弗雷德被攻击的话，你不是应该第一个跟上去让他变得更加难堪吗？ 
阿尔：亚蒂你这话就不对了。伊万这家伙有他自己的想法，他又不是闲的每天非要攻击我才能让生活过的更美好，你们拿平时我们的态度来衡量我们游戏里的态度就是不太对劲，之前路德评判基尔伯特的时候你们不就是这么说的吗？ 
伊万：我虽然想赢游戏，但攻击你这个蠢货我还是有做的。 
阿尔：……你去死吧。 
伊万：呼呼(^L^)~ 
 
王耀：咳咳咳、讨论的时间差不多了啊。因为我实在不想听你们长篇大论的讲话，所以我决定给你们每个人最后一分钟叙述和选择投票的机会，从小菊开始依次往左吧。 
 
小菊：在下是猎人，并不介意被投票，如果投出局一定会带走9号（阿尔弗雷德），目前怀疑9号（阿尔弗雷德）和11号（伊万）是“情侣”身份。我投9号。 
罗维：我目前想再听听两位猎人的说辞，如果他们互相是带走彼此的话，我也并不介意跟一下1号（本田菊）投9号（阿尔弗雷德）。 
普爷：那就投9号（阿尔弗雷德）吧！本大爷觉得这家伙的确和11号（伊万）关系特殊呢，毕竟9号（阿尔弗雷德）有很多莫名其妙的地方不都是11号（伊万）帮忙补充上的吗？ 
马修：那么我弃票，下一轮如果我没死的话会继续验人，关于现在场上的情况我没有什么过多的补充，如果留着9号（阿尔弗雷德）或1号（本田菊），下一轮我就会看他们的身份，如果没有，下一轮我会去查罗维诺的。 
亲分：亲分就跟罗维诺吧，毕竟听大家说起来最可疑的的确是9号（阿尔弗雷德）呢，从一开始就到现在无论他是什么我觉得我们也应该票出去了吧，谁让基尔伯特不是狼呢，不然我肯定票他呀~ 
普爷：安东尼奥，你—— 
王耀：咳咳咳、接着说，别插嘴。 
阿尔：既然1号（本田菊）都说到这个上面了，那么我就站出来承认了，我和11号（伊万）的确是情侣关系！ 
伊万：……哦？这是准备让我猜猜是哪个丘比特绑的呢？ 
阿尔：…… 
弗朗：…… 
阿尔：……但我的身份的确是猎人，如果你们投我出去，我会拥有开枪带走人的能力，我会带走1号（本田菊），但同时你们也会失去11号（伊万）女巫，我们是同阵营、胜利条件随好人阵营一样，况且他现在手里有两瓶药还没用，你们好人确定要做这种亏本的事情吗？！ 
亚瑟：这的确，如果女巫作用没发挥就被带走，我们好人的确很难。 
阿尔：更何况我们一走走两个、开枪又带一个，万一好人阵营人员瞬减，狼还是双狼，你们下一回合再死一个民，到时候情况危急可不要怪我开枪带错人哦？ 
伊万：如果你们不放心的话，可以让我下一轮投毒结束之后再决定9号（阿尔弗雷德）的生死，这样保险更多一重不是吗？ 
小菊：等一下！那你怎么解释狼人不杀你的情况？！ 
伊万：谁知道呢？也许他只是想让我用掉手里的这瓶毒？毕竟我可是个自私自利到谁也不想救的女巫呢。 
马修：…… 
亚瑟：看你若有所思的，你还有话说？ 
马修：并没有，下面到你说话了，你想说什么吗？ 
亚瑟：都让你们说完了，我也没什么好总结的，大家就凭感觉投吧。 
 
王耀：那么下面开始投票阶段。 
弗朗：不知道为什么哥哥总觉得会出现很有趣的事情呢~ 
费里：披萨好好吃……啊、不是，这把游戏果然大家都玩的很艰难呢！ 
路德：…… 
费里：路德你在想什么？ 
路德：我在想接下来要和我们团聚的会不会是—— 
 
王耀：那么宣布投票情况，获得票数的有1号（本田菊）、5号（基尔伯特）、9号（阿尔弗雷德）。 
普爷：等等等、等一下！本大爷是神职没错吧！是神职吧？！ 
弗朗：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！ 
亲分：很抱歉呐基尔伯特，你的确是很鸡肋的存在啊。 
普爷：你这家伙绝对投了我一票！绝对是你！ 
王耀：获得票数最多的人是—— 
 
 
王耀：5号玩家，5号（基尔伯特）被票出局。 
王耀：天黑了，请各位玩家闭眼。

									
								
梨久久今天又咕了吗|Powered by LOFTER
	
