https://luckily-lq.lofter.com/post/1d4b1378_86eb3ec
【冷战春待】下犯上【r18】-言邱呱


看车直通：微博账号sincere_TUL
                    
*迟到生贺，致迟曳

*起名废

*军队梗，其实也只是借了个背景，alf是少将ivan是上校

*军衔什么的…bug我觉得会有吧，毕竟实在不熟军队

*露米abo

*一个小时二十分钟赶出来的作品，粗糙见谅。

*ooc可能

*一如既往的和谐 韰 

 
 阿尔弗雷德是在刚打算离开办公室的时候反应过来的，他狼狈的跌回了椅子匆忙间更弄散了桌上原本已经理好的文件，连钢笔也被碰掉点滴墨汁沾染了纯白纸张落下深色墨痕。但这些都不重要，这位年轻的上将已经根本无暇顾及。

 身韰体由内而发的发韰烫让阿尔弗雷德慌了神，他勉强撑起身子去最底层的抽屉翻动摸索着可是无论如何都找不到该在那的注射器。最后一管似乎在上一次用光了。而介于阿尔弗雷德那可怜的记性，早就把弗朗西斯的戒告抛到了脑后，更是忘记了去他那拿抑韰制剂。

 是的，显而易见的，可怜的军官濒临发韰情的边缘而根本没有抑韰制剂压制。他本就是靠着这些药物才能蒙混过关，死撑着自己的理想来当一名军人——他的确做到了，而且做的不错。但这都要建立在他是一个强大的Alpha的前提上，而现在，他是Omega的事实即将暴露。

 阿尔弗雷德简直不敢再想下去了，在这全是Alpha的军营里，出现了一个蒙混过关的Omega。他会怎么样，他能怎么办。

 夜幕已经降临，这算是上帝还算怜悯他。在这还算和平的年代，虽说必然有人值班但不过极少数。只要不碰到，只要不闻到……阿尔弗雷德内心还在做无谓的挣扎与自我安慰。

 但这没有持续多久，因为Omega发韰情的特征已经逐渐体现出来了，阿尔弗雷德觉得自己整个人都快被汗浸湿了，那种身体里蔓延的灼韰热感已经令他呼吸变得粗韰重，身体也敏韰感极了。

 他正侧卧在地毯上，没有直接接触冰冷的地板，但那细细绒毛却让阿尔弗雷德变得更为难韰堪。Omega的欲韰望是单单灵魂所不能抵挡的，就算阿尔弗雷德怎么认为自己心坚如铁。不过两分钟后他就忍不住伸手去抚弄自己湿韰透的裆韰部了。

 甜腻的发韰情香味开始充斥着室内，因为以前被抑韰制剂所压抑的欲韰望似乎也在这一刻爆发出来，单单是轻蹭过地毯就足以令Omega颤韰抖了。

 “嗯…哈。”低低的声音从阿尔弗雷德的唇边吐露，更添一分室内暧韰昧气息，他的右手不住的抚弄按压着发韰烫的性韰器但很明显被发韰情的气息冲糊了脑——因为他根本就忘了拉开拉链。那可怜的性韰器就这么被束韰缚在布料里难以挺立，更爆发出愈发昏沉的难韰耐刺激着阿尔弗雷德的神经。他就更加忘了到底应该如何缓解反而是加重了手中力道，恶性循环。

 股韰间后韰穴早已开始尽职尽责的工作，括韰约肌自行的放松，小韰穴不住的收缩肠韰壁分泌着粘韰稠的液体。一点点的渗出，把可怜的军装下摆沾湿。阿尔弗雷德几乎要被这种该死的羞韰耻感弄崩溃了。

 但他其实已经无暇去顾及了，发韰情期的特殊状况让他只能死命压抑着低韰吟，作用却微乎其微。

 特别是在Alpha的气息出现的时候。

 阿尔弗雷德几乎要尖叫，但他就算是Omega，之前的军队生活也成功的锻炼出了他坚持不懈的忍耐，虽然要不是还有一扇门隔着这些坚持也早就见鬼去了。

 对于发韰情期的Omega，Alpha几乎是致命的，特别是强大的极具领导力的，就算他们只要随便散发一点信韰息素就能让Omega心甘情愿的诚韰服。外面的脚步停在门口，Alpha的信韰息素已经通过门缝飘进来了。

 但很明显阿尔弗雷德不是那种简单认命的人，他咬住了自己的虎口来抑制呻韰吟和喘韰息，虽然手下的动作实在是难以止住。甚至已经不自觉的摸索到身后隔着布料按压着湿韰的一塌糊涂的后韰穴。

 “少将先生，您在里面吗？”糯软的声线通过门缝传进来，阿尔弗雷德的身韰体一瞬间僵直连肌肉也有些紧绷，但很可惜只坚持了不到十秒就再度软下去无力的蹭韰着地毯，连胸韰前两韰点也有些发韰痛的渴韰望爱韰抚。

 够了!来个人满韰足我！就算是那个北极熊……也好啊。

 阿尔弗雷德几乎在内心怒吼，身韰体的难韰耐让他近乎崩溃，他想着就算真的被门口那位上校标韰记也无不可，毕竟对方也是非常优秀的Alpha。

 连阿尔弗雷德自己也没认识到的，他已经几乎开始放弃了，开始为以后的真正属于Omega的生活开始着想了。

 “门没锁…该死的，快进来……哈，哈韰啊…别告诉我你是聋的。”

 “遵命，少将先生。”

 阿尔弗雷德发誓他听出了那个家伙话语里的笑意，但那有什么办法呢，这已经是惟一的出路了。

 伊万在庆幸他今天因为一些事而晚了点才回家，然后就观摩了如此一番好戏。他现在正居高临下的看着被欲韰望所折磨的他的上司，那张原本明朗而如大男孩一般阳光，却又偶尔有些阴沉发狠的脸涨得通韰红，眼镜被丢到了一边，淡金色的发丝汗湿了贴在脸侧，蔚蓝色的眼眸里满满的都是情韰欲。下韰面已经湿韰透了，被浸韰透成深色的布料让他看起来狼狈极了。

 上校的脸上挂上讥讽的笑容，原本看似温和的表情早已不在，声音也开始有点低沉。Omega的发韰情是可以影响到Alpha的，伊万的承认他现在怎么说也有了点反应。

 但就这么简单满韰足阿尔弗雷德的话就太亏了，伊万想。

 所以他伸出脚直接将阿尔弗雷德翻了个个儿改为仰面朝上，阿尔弗雷德没有反抗，他对于Alpha的命令也没有反抗的余地。就算是军靴重重踩上那脆韰弱的性韰器之时阿尔弗雷德也只发出了痛韰苦的呜韰咽，却也忍不住往伊万腿上攀。

 伊万的脸色更沉了，房间里盈韰满的Omega的味道让他快要把持不住了。他阴沉着脸脚上动作更大了几分成功换来阿尔弗雷德再度的伴随着情韰欲的呜韰咽，语调上调更如羽毛一般搔韰弄韰着伊万的欲韰望。

 “Fuck…嗯啊…哈…快来满韰足我啊…你这头…哈…北极熊…不会是萎韰了吧。”阿尔弗雷德就算在这时也不忘彰显他那愚韰蠢的话语。

 “我只是在享受你现在的样子哦，有谁知道少将先生竟然是个Omega呢。”伊万的声音里几乎被笑意所填满，他俯下身来好心的替阿尔弗雷德褪下了碍事的长韰裤和靴韰子，同时也拉开了自己的裤韰链，将Alpha引以为豪的硕韰大性韰器抵在了阿尔弗雷德韰骚韰的流韰水的后韰穴韰口。

 然后他根本不给阿尔弗雷德任何喘韰息的机会便一下挺韰入最深处。这成功的换来阿尔弗雷德痛韰苦而伴随着着极韰致满韰足的尖叫，那终得释韰放的性韰器在伊万刚插韰进去的时候就喷韰射出大量的粘韰稠液韰体沾湿了阿尔弗雷德的小韰腹，弄得耻韰毛上白韰浊斑斑，极具色韰情之意。

 “少将先生现在的样子可是美得很呐。”

 “闭，闭嘴…哈…哈啊…该死的…。”

 “呀，为什么呢，我以为这样你会更为享受。”

 伊万眉角弯弯眼底的笑意几乎要满溢出来，他伸手扶着阿尔弗雷德的腰韰突兀的开始了动韰作，性韰器一次次的磨韰擦过那温暖的内韰壁。阿尔弗雷德的后韰穴其实并没有很韰松，抽韰插之时总有那么几次收韰缩，这让伊万很是满韰足。但这总会换来阿尔弗雷德一次次的颤韰栗与高昂的呻韰吟，为这本来严谨的地方添上几度糜韰烂。

 阿尔弗雷德伸手环住伊万的肩，主动地把胸送到伊万眼前，那两韰粒已经通韰红的乳韰头渴韰望的Alpha的爱韰抚，但随之而下的眼底止不住的泪水，阿尔弗雷德已经知道他以后的可怜命运了。

 这样的动作与表情成功地讨好了伊万，他埋下头去轻含韰住阿尔弗雷德胸韰前一侧的乳韰头细细吸韰吮着伴随着偶尔的噬韰咬，如此刺激令的夹韰着伊万下韰体的肠韰壁再一次的收韰缩，舒韰服的他几乎哼出了声。

阿尔弗雷德别无选择，他得为自己的疏忽付出代价，可惧的代价，他能想象自己的下半辈子要完蛋了。除非伊万网开一面，仅仅只是暂时标记他然后对今晚的事缄口不严。

 伊万却用再一次狠韰狠的冲韰撞后将浓韰郁精韰液彻底射进阿尔弗雷德的子韰宫作为回复。

 阿尔弗雷德无力的垂下了头，然后被伊万近乎温柔的揽进了怀中。

 “成为我的妻子吧，阿尔弗。” 

 “做你的狗梦去吧，布拉金斯基。”

 “哈哈，你总是那么嘴硬呢。”

——END——

再看一遍果然仓促极了…但实在不知道怎么改了。 

