https://tangfangfupi.lofter.com/post/1f9a16e7_1c8a57147
Aph个CP组应援句（二）-猋狸童子（准高三中）


这次是极东组和冷战组加上法贞～ 

 
（有雷的，请注意哦） 
老规矩，以下句子的来源源自百度问答，一些贴吧上面太太们开放授权的回答，还有一些是B站的弹幕上的，以及B站下方评论。有不少其中是可能是一些太太们作品比较传比较广的句子，还有相关老福特的评论。 
当然啦，希望各位能指正错误，有些出处在此不好一个一个贴上去，有一些也找不到原句和出处了，希望各位能在评论区一个一个注明，一些有冒犯的地方，也请在评论区提出来会进行删改，相信各位如果能够一个一个讨论一个一个找出出处和原文，想来也是不失为有趣的一件事情～ 

 

 
【极东组】 

 
｛我愿意将脖子上的枷锁另一端亲手交给你。｝ 

 
｛久居一日暮之地的你，诞生于日出之地的我，从日出到日暮，也就一天的距离。所以拔刀相向的那一天，割断的不仅仅是血肉经脉，还砍断了我们千年的羁绊。｝ 

 
｛此时相望不相闻，愿逐月华流照君。｝ 

 
｛我把我的语言教给你，你陪我说说话吧。｝ 

 
｛就让这份仇恨刻骨铭心，就让这份道歉姗姗来迟，我害怕你原谅我后，你连恨我都不恨了，就这样，从此成为陌路人了。｝ 

 
｛春天的美景在黎明，夏天的美景在长夜，秋天的美景在黄昏，冬天的美景，在清晨映照天穹的神灵之下，我们的历史依旧编织千年，延续传承。｝ 

 
｛“大哥，我只想和你并肩。”｝ 

 
｛把刀挥向您在下并不后悔，但并不代表在下不心疼。｝ 

 
｛能和大哥隔海相望，我已经很满足了。｝ 

 
｛亵渎自己神明的人，终将遭到神罚。｝ 

 
｛他以为折断龙的翅膀，龙就再也无法飞翔，可他忘了身为东方的巨龙，若是要翱翔九天，是不需要所谓的“翼”的｝ 

 
｛nini，你看我长大了，还变强了一点。｝ 

 
｛我要我的子民永远记住你是一个罪人，我不会 
｛再给你道歉的机会，因为我绝对不会再原谅你。｝ 

 
｛我原谅你，只是我的弟弟回不来了。｝ 

 
｛中/日和好容易，如初确实不能了。｝ 

 
｛那一天武士刀砍向了龙。｝ 

 
｛算不清的，一辈子都算不清了，只要历史还在，就算不清了。｝ 

 
｛西洋人的力量会升到亚洲吧，到时候我不管会付出多少努力，也一定会战斗到底。｝ 

 
｛等再下回来，谨再拜。｝ 

 
｛原来到最后，你与我最好的结局，不过是各奔东西。｝ 

 
｛王耀，你养了一个好弟弟。｝ 

 
｛只有你才会抱有这样的决心，才会下定决心与布拉金斯基的军队交战，你对自己也那么狠。｝ 

 
｛我身上伤痕无数，但留下来的只有一条。｝ 

 
｛你看京都，多像长安。｝ 

 
｛任他竹林过往，月下曾经刀锋掠过，断了情谊。｝ 

 
｛即使国家不同，文字不同，语言也不同，还是一直想在一起，瞭望那同一轮明月啊！｝ 

 

 
【冷战组】 

 
｛窗外大雪纷飞，我陪你一起等待春天。｝ 

 
｛我们都一样吧，向往着光明而又依于黑暗。｝ 

 
｛你永远是我的敌人！｝ 

 
｛1991年对我来说是一个愉快的日子，是我将他定格在那个冬天。｝ 

 
｛可是英雄的爱是永不过期的哦！总有一天还会再相见的，我还是爱你，我的爱还在继续啊！｝ 

 
｛一把美式的左轮手枪射穿了爱人的头颅。｝ 

 
｛我们在核弹的阴影下亲吻，在寒冷的冬天里等待春天。｝ 

 
｛春天到了……只剩我一个人了吗？｝ 

 
｛我没有心的，我亲手烧了他，一个敢对自己下狠手的人，往往才能达到世界的顶点，美/国君，你说对不对？｝ 

 
｛我再被你遗忘了哦，伊万你不能忘记的，我要你记住我是你的星星。｝ 

 
｛我选择制裁你，但是你要相信，我没有错，我爱你。｝ 

 
｛我是不会在你的葬礼上哭泣的，我会在你的葬礼上献上加州最美丽的向日葵。｝ 

 
｛“为什么不示弱？”——“因为我对你厌恶至极。”｝ 

 
｛你是蓝色，我是红色，我们无法彼此拥抱。｝ 

 
｛然而你是火焰，我是冰雪，我们注定无法拥抱，可就算所有人反对，我也要说我要和你在一起！｝ 

 
｛他太强了，我杀不了他，只能说服他自杀。｝ 

 
｛苏/联？不，美/国君搞错了哟，我只是俄罗 
斯。｝ 
｛一起下地狱吧！｝ 

 

 
｛你的眼睛里有银河，我的眼睛里有星星，置身于世界之外的宙海，只剩下你和我于此。你快看呐！我们加起来就成了整个宇宙。｝ 

 
｛他挥舞着革命的旗帜，我追逐着资本的暗流。｝ 

 
｛我可以欢喜的等待着你死亡的消息。｝ 

 
｛原谅捧花的我盛装出席，只为参加你的葬礼。｝ 

 
｛在白宫和克里姆林宫之间传递了73年的情书。｝ 

 
｛我们永远是对立面，因此绝对不会存在背叛和永别的痛苦。｝ 

 
｛摘下星星送给你，摘下月亮送给你，我们在黑暗里相爱吧！｝ 

 
【法贞】 
｛1430年5月30日，是法兰西最美丽的一颗星星坠落的日子。｝ 

 
｛我不畏惧死亡，我只是感到悲哀……｝ 
｛天佑法兰西。｝ 

 
｛我只是希望奥尔良的少女啊，能够平静而又幸福的生活下去。｝ 

 
｛大火间隔了我们一个消逝，一个永恒。｝ 

 
今天也就先写到这里吧 
剩下的以后继续。
                            
                        
