https://sangaoer.lofter.com/post/1ea41d1e_ef33454c
【冷三角】遗留问题（完结篇）-冰糕雪糕小米糕

<p dir="ltr"  >你们看不见我看不见我看不见我_(:з」∠)_
之前的篇章收录在【米苏·遗留问题】中。
1.全程高能别说话吻我。
2.万字操露……呸，操苏文，链接部分是四糕写的，小清新三糕写不出这么黄暴的文。
3.我保证我开始真的只想开个秒速五厘米的车，但是它严重超速了并包含各种play。
4.r……18打得我都心慌。
5.第一次上高速你们别伤害司机，我这篇一发出来就预感到要掉粉了_(:з」∠)_
6.因为你们可能没见过这么鬼畜的车。
<p dir="ltr"  >链接部分非全龄向。
纯洁的孩子请跳过链接部分看下面的文字我求你们了😂。
完结预警。
<p dir="ltr"  >石墨和ao3双保险，如果我被封了请为我默哀，毕竟我也是为组织献出生命的人_(:з」∠)_
<p dir="ltr"  ><a target="_blank" rel="nofollow" href="https://shimo.im/docs/HCBZukIINKATaLpN/"  >秒速五千米</a>
<p dir="ltr"  ><a target="_blank" rel="nofollow" href="https://archiveofourown.org/works/15691644"  >ao3也是秒速五千米</a>
<p dir="ltr"  >隔壁的伊万从睡梦中醒来，时针指向八点时候，阿尔弗雷德手忙脚乱地在衣柜里找衣服。
“你醒了？万尼亚，看到我的领带了吗？”
“是根本没睡。”伊万面无表情地纠正他，“你的领带在楼梯上，顺便把伊留沙哥哥的帽子也拿上去。”
王耀表示他从没参加过这么和谐的国际会议。
阿尔弗雷德气息奄奄地摊在座位上，呆毛无精打采地垂落下来，挂着黑眼圈举手表示今天我没什么意见。
同样黑眼圈的还有伊万。
他度过了一个地狱般的夜晚，前半夜是伊留沙撩人的呻吟，后半夜是阿尔弗雷德凄厉的惨叫。
阿尔弗雷德不知道国家意识体会不会精尽人亡，他只觉得自己的综合国力都掉了一半。
亚瑟满脸嫌弃地看着他萎靡不振的样子：“你今天怎么了？”
阿尔弗雷德摊在椅子里一动不动：“我上了伊利亚。”
换作平时他绝对会志得意满地一拍桌子对亚瑟大声吼出这句话，但他现在对此完全没有自豪感。
亚瑟端着茶杯看了他两分钟，悠悠到，我觉得你才像被上那个。
会议结束后会议室里只剩下阿尔弗雷德和伊万趴在桌子上补觉。
醒来后阿尔弗雷德觉得伊万看自己的眼神都带刀。
“昨晚伊利亚用俄语和我说话了，但我除了‘阿尔弗’外什么都听不懂。”他尝试岔开话题。
“伊留沙哥哥和你说了什么？”
阿尔弗雷德将除了音调外伊利亚的语句完整地还原了一遍。
然后他看着伊万的脸色迅速红了起来。
他立刻就后悔自己问这个问题了。
“琼斯先生，”他低下头，此刻连耳尖都是红的，“你可以考虑学下俄语，会打开新世界大门的。”
<p dir="ltr"  >他今晚有点不敢回白宫。
只是一点点。
而当他真的回到白宫的时候伊利亚却不在他房间里。
所有的衣物都被他带走了，房间里一点痕迹都没留下，包括他的护照。
阿尔弗雷德当即大脑就一片空白，伊利亚从来就不能乖乖待在这里。
不过值得吐槽的是对方居然能在那样的状态下还全世界乱跑，伊利亚果然行动力超群。
他的指尖飞速地旋转着电话的拨号键。
“感谢你终于在正确的时间打电话给我了，”王耀吐槽，“不过这次伊利亚真的没来我这里。”
他觉得更慌了，躺在床上两分钟后，阿尔弗雷德把电话打到了克里姆林宫。
“喂？”软糯的声音传来。
“万尼亚！很抱歉这个时候打扰你，我……”
“我是伊利亚。”
“伊……”
？？？
他的思维又一片空白。
“莫斯科的政局稳定下来了，新任领导人也能够接受我和万尼亚同时存在了，所以我回来了。”
“你……”
“说重点，电话费挺贵的。”
阿尔弗雷德抿着嘴唇半天没说话。
“把约瑟夫给我寄过来吧，总放白宫也不行。”
“哦……”
“以后别总是来莫斯科找我，影响不好。”
“哦……”
“我有空会去华盛顿的，不过也别太期待。”
“哦……”
他放下了电话，有点失落。
<p dir="ltr"  >故事到这里也接近尾声了，区分伊利亚和伊万其实是件很容易的事情，但他们确实极其相似。
伊万在所有方面都比伊利亚要弱一些，唯有一样青出于蓝而胜于蓝。
<p dir="ltr"  >俄/罗/斯站在窗口，痴迷地望着楼下打电话的新总统。
托里斯不合时宜地打断了他。
“伊万先生，据情报人员说，琼斯先生下次的外交政策是在经济上对我们进行制约。”
伊万从窗外收回目光：“给他个警告。”
“没用的，琼斯先生这次异常张狂。”
“他哪次不张狂。”伊万坐在座位上，和哥哥如出一辙的紫罗兰色眼睛危险地眯起，“我们能在会议之前干掉他吗？”
托里斯吓出一身冷汗。
“开个玩笑啦。”他又恢复了与往常一样的温柔微笑，语气粘人，“伊留沙哥哥在干什么？”
“正在您的房间里重温资本论。”
伊万抿了口加了糖的红茶，笑得更开心了，“绑了寄到白宫去。”
<p dir="ltr"  >那么琼斯先生这边的情况呢？
他在准备参加会议的两个小时前就被秘书先生拉起来了，约翰满头大汗地指了指楼下的房间。
<p dir="ltr"  >“布拉金斯基先生又给您寄礼物了！”
“哪个布拉金斯基？！”他烦躁地问。
秘书先生沉默了半天，却又不知道怎么回答。
“他寄了什么？”
他走进那个许久都没人住过的房间，伊利亚穿着正装坐在那个被他拆开的巨大礼物盒上，手捧资本论脸色铁青。
金色的双排扣一丝不苟地扣到风纪扣，围巾长长垂落在身后，交错的双腿被军靴包裹着，露出诱人的曲线，金框眼镜充满禁欲气息，但身上散发的草莓沐浴露香气又与这些元素极为违和。
他瞳色血红地扯住了阿尔弗雷德的领带，咬了咬对方敏感的耳垂。
<p dir="ltr"  >“你的和平演变。”
——————————————————End
<p dir="ltr"  >最后伊万终于向我们展示了防治霸权主义和强权政治的正确方式，你们得记住美帝的每一次妥协，都是老大哥用绳命换回来的（bushi
我最后真的写了米苏啊明明是个三角😂
别说话先吻我你们不知道新手第一次上高速有多忐忑_(:з」∠)_
顺便还有一点你们可能会想知道的细节，就是阿拉斯加是怎么卖出去的，那个我们开个番外。（请相信我下次车速不会这么快了Σ(っ °Д °;)っ）
非常感谢小伙伴们喜欢这篇沙雕黄暴的冷三角ಥ_ಥ
<p dir="ltr"  >我写完了我要去养老了，剩下的交给你们。
<p dir="ltr"  >我去整理下彩蛋，到站的乘客请稍作休息。(｡･ω･｡)ﾉ♡

