https://sangaoer.lofter.com/post/1ea41d1e_12dcc606d
【冷战组米露】夜行录-冰糕雪糕小米糕

1.鬼畜写手重出江湖，全程高能预警，沙雕，非常沙雕。

2.吸血鬼米和魅魔露的精♂血交易。有非常沙雕的非全龄向剧情。

3.米：明明是个top却活得毫无尊严

露：明明是个bottom却强势得像个高仿

4.可能有亚细亚及其他人物客串。

5.开局一张车后续全靠扯。

车门被我锁死了今天谁都别想下去！

————————————————

沁园春·长沙（咬牙切齿）

独立寒秋，湘江北去，橘子洲头。

看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。

鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。

怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？

携来百侣曾游，忆往昔峥嵘岁月稠。

恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。

指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。

曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？

<a href="https://heguangtongchen970.lofter.com/post/2005c1f4_1c91fe13d" target="_blank"  >3.0 米露·夜行录</a> 

———————————————？？？

可能会有后续？？？

