https://commissarsilver.lofter.com/post/1e9b29_d4a826e
【米英露】纯真年代 Ch. 1-4-希尔瓦的办公室

*本质贵乱，标题倒贴名著，贵乱这一点也是

*三观是什么，能吃吗？还是写文的愉悦最重要啦！\(^o^)/

-

一、

阿尔弗雷德刚从船上下来，就被伦敦潮|湿的空气闷了个够呛。地面上还积着泥水，铅色的天空灰蒙蒙的，不知是阴云还是真的蒙了一层灰。阿尔弗雷德跺了跺脚，用手掩住口鼻，咳了几声。

"您要将行李送去哪里？"仆从问，"柯克兰庄园吗？"

阿尔弗雷德摇头，说："帮我找个顶尖的酒店吧。"

***

二、

阿尔弗雷德·琼斯回来了。他始一在社交场上露面，消息就像是长了翅膀，传遍了伦敦的上流社|会，最后传进了亚瑟·柯克兰的耳中。

亚瑟·柯克兰刚从法国回来不久，受邀去伦敦城里参加保守党的政|治聚会。席间，坐在亚瑟左手侧的提摩西·威纶议员突然提起了的这个话题。

"亚蒂，听说阿尔弗雷德已经回来了，他这些年还好吗？"

听到这句话的亚瑟几乎打翻酒杯。他顿了顿，不动声色地回答："好极了，承蒙关心。"

"那真是太好了，当年他失踪一事，真是闹得|人|心惶惶，没想到他竟然去了美国。这都过去多久啦，有五年了吧？"

"六年。"亚瑟说。他随后又在心里轻轻加了一句：整整六年。

这六年里，阿尔弗雷德有三年杳无音信，等第四年的圣诞节时，才从美国寄来了一张贺卡。他圣诞节间一向非常忙碌，信件由管家代收后，将必须亚瑟亲自回信的那一部分过滤出来后交给他，剩下的都堆在一个小盒子里，看不看全凭亚瑟的心情。

那天在他写回信时，万尼亚正在他书房里看书，看得累了，就站起来在他书房里左看看右翻翻。亚瑟没有对他的行为多加制止，万尼亚本身也非常有分寸，知道不该他碰的就不会去碰，他最后干脆拿起那个装垃|圾信件的小盒子端详起来。

看了一会儿，万尼亚突然咯咯地笑起来。

亚瑟不知道看信也能让他高兴成这样，便停下笔，问他是怎么回事。

万尼亚从那一摞信里，抽|出一张贺卡。上面的字迹圆圆胖胖，又十分潦草，亚瑟看到就不喜。但万尼亚却说："这张贺卡可太有趣了。"

"怎么了？"

"让我读给你听--'希望你还没死(Hope you hАVen't died yet)。圣诞快乐。A.F.J.'"万尼亚笑眯眯地把那张贺卡递到亚瑟跟前。

亚瑟心里那块悬了三年多，担心挂念的石头总算重重地落下来。他接过那张贺卡，在手里反复端详。

"这个A.F.J先生--我猜他是个先生，是个什么人啊，胆子太大了。亚蒂，你到底是做了什么伤|天|害|理的事情？"万尼亚问。

亚瑟放下钢笔，摘下眼镜，揉了揉自己的太阳穴。这个家伙，用胆大包天、任性妄为之类的词来形容是对他的低估。

亚瑟叹了口气，回答："他叫阿尔弗雷德·F·琼斯，是我表弟。"

***

三、

要说心底话，阿尔弗雷德一点也不想回到英国来。这个国|家没有留给他什么特别快乐的记忆，无非就是连绵的阴雨和久久不散的霾雾，还有寄宿学校里牧师拿来处罚学|生的教鞭。虽然阿尔弗雷德从没真的挨过打，但他打心眼里对牧师和教员们那副装腔作势的样子瞧不起。牢|笼一样的寄宿生活让他把他表哥亚瑟一块儿记恨上了。

在亚瑟心里，贵|族家里的男孩子们从小就是要去寄宿学校受磨炼的，留在家里非得养出女孩子的娇气来不可。贵|族家里的男孩子们从小也就只有这么一条路--上名贵云集的寄宿学校，举手投足都要养出矜贵气来，又要在同学之间学会捧高踩低、玩|弄|权|术，最后再毫不费力地进入帝|国的大学，成为帝|国政|治的预备人才。除了这一条被无数人验证过的路，其他的人生都是下九流，上不了台面的。

阿尔弗雷德就是咽不下这一口气。他放下自己在美国的大生意，千里迢迢跑回来，就是想对亚瑟耀武扬威一番，让他见识见识，自己不循规蹈矩、不靠他的势力，一样能活得光鲜亮丽，受人瞩目。他就是想狠狠地把亚瑟引以为豪的颜面踩在地上，告诉他这世界上可不只他那一套行得通。条条大路通罗马，他阿尔弗雷德·琼斯想要做的事，从来没有做不成的。

抱着这么个想法，阿尔弗雷德在酒店里一刻也待不了，当天晚上就去了一趟剧院。最初他这生面孔在社交场上一露面，所有人都摸不着头脑，心想这大约是个美国富商，来伦敦见见世面，然而他除了口音带着一股美国味，用词和举止都极为讲究，又有美国人独有的风|流潇洒，让人很有好感。最后是个老公爵夫人突然反应过来--公爵夫妇突然暴毙的琼斯家的独子、几年|前失踪的柯克兰家的表少爷，不正是叫阿尔弗雷德吗！那时候，这孩子失踪的事还在伦敦掀起了轩然大|波--不少人私底下猜测，是亚瑟·柯克兰偷偷让人了结了这位表少爷，好侵吞琼斯家的家产。实在是没想到他竟然又在这时候又风风光光地回来，有人甚至揣测，这会不会是一出"基|督山伯爵"式的复仇，感慨平静得有些无聊的贵|族生活，总算有了点新趣味。

阿尔弗雷德的日子从不无聊。伦敦里热闹的地方总有他的影子--市集、码头、工厂，他想去什么地方就去什么地方，把他幼时不曾去过的地方都游历了一遍，自|由得很，自|由到都忘了还有亚瑟这么一回事。

他这两天更是有了个新爱好。那天在波诺弗瓦公使家的宴会上，阿尔弗雷德遇见了一个法国的女演员，长得娇|媚美丽，又带着一股浑然天成的风情，让阿尔弗雷德一看见就心动。打听到这位女演员最近在伦敦演出一个新歌剧，十分受欢迎，阿尔弗雷德打着算盘，就让差人去买了公演票。

第二天，阿尔弗雷德早早就去了剧院。那天晚上正下着雨，雨势不大，却淅淅沥沥得让人心烦，小|姐夫人们都由仆人们簇拥着撑伞、捧裙摆，却总也少不了被溅起的雨水弄脏鞋袜，显出一副兵荒马乱的混乱场景来。

但就算是场面混乱，阿尔弗雷德还是注意到有个身材高大的年轻男人独自撑着伞站在剧院的屋檐底下，东张西望。阿尔弗雷德也不知道自己为什么偏偏注意到了他，这男人身上并没什么特别的地方，要真的说起来，也许只有他手上的那把伞让阿尔弗雷德觉得眼熟。然而，那把伞也是平淡无奇的，不过是一把长柄的黑伞罢了。

大概是阿尔弗雷德打量的眼神过于肆无忌惮，那男人转过头来，刚好对上阿尔弗雷德的目光。隔得远远的，阿尔弗雷德并看不真切他的脸，只觉得那眼神有点冷，目光漠然地一扫，就移开了。

这让被追捧惯了的阿尔弗雷德心里不太舒服，但他没多计较便进了剧院。

等歌剧开场后，阿尔弗雷德才感到自己到这里来是个错误。即便是为了美|人牺牲，这牺牲也过于大了--他才听了十分钟，就忍不住打起瞌睡，脑袋一垂一垂的，让他脖子疼。阿尔弗雷德揉了揉后颈，打起精神，打量着各个包厢里的人。非贵即富，大多都是他能叫上名字的--这些年以来，伦敦城里的人员变化他都打探得差不多，很可惜，亚瑟还没结婚。这让阿尔弗雷德忍不住嘲笑他，也并不感到奇怪。在他看来，他表哥亚瑟的这种个性，不招人喜欢才是理所应当，更别提娶妻生子。

舞台上的灯光一闪，阿尔弗雷德眼尖地看到对面包厢里的金斯伯里男爵夫人和身边的人悄悄指了指阿尔弗雷德隔壁空着的包厢。

如果阿尔弗雷德没记错，这间包厢是特地为柯克兰家保留的，包厢门口的木门上，就挂了一个刻着花体字"柯克兰"的铜牌子。但亚瑟本人对艺术毫无兴趣，不来参加文艺场上的社交活动也不应该是什么逸闻。

阿尔弗雷德又把在场的人打量了几遍，接着打了好几个瞌睡，终于等到中场休息。他走到剧院门口，打算抽根烟，解一解闷，没想到那撑黑伞的男人还在那里。

看见他走出来，掏出烟，那男人走到他跟前，问："喂，能给我一根吗？"

阿尔弗雷德忍不住皱眉，不过还是把烟盒子递了过去。那男人从烟盒里抽|出一支，自己划火柴点上之后，又帮阿尔弗雷德点上烟。在跳跃的火光里，阿尔弗雷德才短暂地看清了这男人的脸。

这个男人虽然身形高大，五官却很漂亮，有一种介于少年和青年之间，模棱两可的清秀与硬朗。他的眼睛也在烟头的火星里映出浅浅的光。

"我看你在这里站了很久嘛。"阿尔弗雷德吐出一口烟，随口说道。

"嗯，我在等人。"

"哦，那你等到了吗？"

那个男人摇摇头，"没有。那个人今天有事不来了。"他说完，吐出烟气，就不再说话地愣起神来，连带着他手里的香烟都烧出了几毫米的灰烬。他长长的睫毛在火光里闪了闪，竟让阿尔弗雷德觉得心|痒。

阿尔弗雷德不是一个有同情心的人，但这个时候，他却看不得人家默默失意。"也没什么大不了的，这鬼天气，有姑娘不愿意出来，很正常。"

那个男人没有接话。阿尔弗雷德看了看手表，继续说："她不来，你就不打算去看了吗？"

"好看吗？"那男人反问。

"还不错，"阿尔弗雷德绞尽脑汁想着赞美词，"至少|女演员是顶漂亮的，就这一点来说，肯定不算亏。"

他话落，中场结束的钟声就响起来。阿尔弗雷德把烟头扔在地上，用脚碾灭，最后一次问那男人："喂，我要进去了。你真不来吗？"

那男人想了想，突然笑了起来。他笑起来的时候眼睛弯弯的，倒不再是一副拒人千里之外的模样，却意外地让人觉得他有点可怜。"算了，我想下次和我的伙伴一起看。"

阿尔弗雷德叹了口气，正转身准备进剧院，目光却瞟见街口有个卖玫瑰花的小姑娘。他冲动地调转方向，快步走向路口，朝那小姑娘买了一整束玫瑰花。他抱着玫瑰，又走回到那男人身边，把玫瑰花塞|进那男人怀里。

"希望这能让你心情好一些。"阿尔弗雷德说道，见那男人呆呆地看着他，他又心虚地补了一句："或者你能把花送给你喜欢的姑娘。"说罢，他有点脸红又焦躁地敏捷地挥挥手，快步走进剧院里。

后半场歌剧阿尔弗雷德更是无心细听了。

他搞不懂自己是怎么想的，会给一个男人送玫瑰花，大约是那男人孤零零的模样让他想到自己小时候。又或者是那男人迷人的紫色|眼睛太过漂亮。他对自己的行为百思不得其解，最后甚至忘了要等那法国女演员谢幕完毕后去她的化妆室里找她，就匆匆离开。

阿尔弗雷德在回酒店的一路上都在想那个撑伞的男人，却在走进大堂时，猝不及防地看见一个坐在大堂沙发上的人影。

那是亚瑟·柯克兰。

看见阿尔弗雷德走进门，亚瑟站起来，做出一副严肃训诫的傲慢神态，一动也不动地等阿尔弗雷德走近。

真是冤家路窄！

阿尔弗雷德心中暗骂了一声，却佯作若无其事地走上前，嬉皮笑脸地打了声招呼，"好久不见啊亚蒂，看你还活着，我真高兴(Good to see you alive)。" 

"你胡闹了这么久，该回家了。"亚瑟望着他，冷冷地说。然而，他碧绿色的眼睛里映出阿尔弗雷德那健朗的体格、英俊的容貌、湛蓝色的眼睛和阳光般的金发时，却浮现出令人难以置信的对幼弟的疼惜。从没人见过亚瑟这样多|情而柔|软的一面--也从没人知道，他这个表弟在他心里，究竟有多重要。

阿尔弗雷德戒备地看着他的眼睛，却想起了另外一件事。他突然想起来为什么会觉得剧院外那男人的雨伞眼熟。

那柄长伞的伞把被做成了鹰头的形状，鹰眼里镶嵌着祖母绿。正是和亚瑟的眼睛，一模一样的颜色。

而那柄伞，如果阿尔弗雷德没记错，是过去亚瑟最喜欢的那一把。

***

四、

亚瑟回到柯克兰庄园时已是深夜。风冷云薄，月亮在朦胧的雾气里露|出一个绰约的暗黄|色轮廓，倒显得比庄园本身更明亮一些。

亚瑟下车，习惯性地抬头看了一眼自己的房间--窗口黑漆漆的。

管家推开门，迎他走进去。走廊里零星点着几盏壁灯，火光在灯罩里跳跃。亚瑟脱|下外套交给管家，"他睡了吗？"

"布拉金斯基先生一直在起居室里等您，似乎睡过去了……您要去看看他吗？" 管家轻声说。

起居室在一楼的楼梯左侧，倘若亚瑟回来，必然会经过起居室。

亚瑟闻言一窒，拿过管家手里的烛台，迈开步子往起居室走去。他才刚到门口，就见万尼亚靠躺在门边的扶手沙发上，一床深褐色的大毯子盖在他的腰部以下，胸腹间放了一本敞开倒扣的书。

映着走廊里昏暗的灯光，万尼亚熟睡的神情并不真切，但亚瑟却能想象到那时什么样子。安稳而恬静，像幼童那样毫不设防。亚瑟走进了，把烛台放在一旁的茶几上，却看见万尼亚实际上是微微皱起眉头，一副不太安定的样子。

亚瑟胸口酸酸地发胀。他还没见过万尼亚这个样子。

亚瑟很为今天的失约感到抱歉，他很清楚，万尼亚期待今天的歌剧期待了多久，但他一打听出阿尔弗雷德住所的消息，就忍不住匆匆忙忙地要去把那个肆意妄为的家伙揪回家里来。

不论他坚持自己姓琼斯、或是改姓柯克兰，不论他是跳脱地去美国开创自己的人生、还是留在英国按部就班地生活，阿尔弗雷德无法改变自己是一个柯克兰家族后代的事实。既然他们是一家人，那就没有回到英国后，不住在家里的道理。他这种行径只会让他们一起沦为伦敦上流社|会茶余饭后的谈资。英国人的口舌有多恶|毒锋利，这是阿尔弗雷德没有经历过的，他根本不懂。

更何况，亚瑟自己也想去看看他这个弟|弟过得好不好。他们之间有再多龃龉，阿尔弗雷德都是他弟|弟，是他一天一天看着长大的弟|弟，是他这个世界上唯一的家人。再没有人比亚瑟更清楚，阿尔弗雷德对他而言有多重要。

他会向万尼亚好好解释，相信万尼亚会懂。

亚瑟握住万尼亚覆在毛毯上的手，低头吻了吻他的嘴唇，像要唤|醒他的睡美|人。

万尼亚的睫毛眨了眨，睁开眼睛，撞进亚瑟翠绿的眼中。

"亚蒂你回来啦……？"万尼亚动动身|体，迷迷糊糊地问。他身|体一动，放在身上的书就掉了个个儿，摔在地上。万尼亚"哎呀"一声，正欲伸手去捡，亚瑟却拉住他的手，递到自己的嘴边，轻轻|吻着万尼亚的手背。

"你等了很久吗？"亚瑟问。

万尼亚从容地接受亚瑟的亲|吻，"嗯，很久。从开场前二十分钟一直到中场休息。"

"抱歉……万尼亚，我今天有点事。我差人来告诉你了，但那群白|痴却跑回家里来……"

"不用道歉。"万尼亚摇头，"是我下午闲得发慌，出去转了一会儿。我应该先找|人去把我的行踪告诉你的。"

"我不是这个意思……"

"好啦，我也不是你想的那个意思。"万尼亚把手从亚瑟的指缝里抽|出来，覆在亚瑟的脸颊上，上半身略微向前倾，探头吻亚瑟的嘴角，"今天雨下得好大。"

"你淋湿|了没有？"亚瑟有点紧张地问。

"没有没有，"万尼亚的呼吸里带着笑，"多亏了你的那把宝贝伞。"

"没有就好。"

"但我想要个补偿。"万尼亚伸手抚|弄亚瑟后脑柔|软卷曲的发。

"你想要什么？"

万尼亚亲|吻亚瑟的嘴唇，"我要你明天陪我再去看一次。"

这个请求没有像万尼亚预想的那样，会得到亚瑟的欣然同意。亚瑟迟疑地沉默起来。

万尼亚重新靠回沙发椅上，深吸一口气，"亚瑟，如果你不方便，那就算了，我一个人……"

"不是的，伊万。"亚瑟打断他，"我只是……"他深吸了一口气，"你还记得我有一个表弟吗？"

伊万想了想，"有印象……那个叫A.F.J的人？阿尔弗雷德什么的……"

"阿尔弗雷德·F·琼斯。"亚瑟叹气， "他回来伦敦了，明天就要搬回来。"

"……那我应该搬走吗？"

"不，你怎么会这么想。"亚瑟紧紧|抓|住万尼亚的手，"我只是……希望你们能好好相处。他对我很重要。"

TBC

<a target="_blank" href="https://commissarsilver.lofter.com/post/1e9b29_d582858"  >Ch. 5-6</a>
                        
