https://wumianzhiye0407.lofter.com/post/1ed5567b_1c768f175
【露米耀菊】冰雪与阳光-无冕之夜_愿国泰民安


★主露米，副耀菊 
★ABO非国设，剧情流，注意避雷。 

 
我的名字是伊万布拉金斯基，性别alpha。尽管没有什么了解的必要，但还是说上一句吧。 
我的信息素是冰雪味，尽管寡淡极致，但确乎能够感受到。硬要打个比方的话，大概就像是融化在口腔中的冰块一样吧，像穿过白桦林、呼啸过原野的北风一样，冷冽到了极点。 
我是个教书的。从走出学校、走入社会开始，到退休为止，没有改变过。 
我的学生们和同事总是躲着我，因为我看上去很“冷”。但信息素这种生来就决定的东西，又怎么可能改变呢？ 
于是对于这种情况，我只能选择习惯。​我甚至找不到对象去抱怨——难不成抱怨我那早就消失掉的父母吗？得了吧，他们早就深埋于大地里，就不要再把他们翻出来踩上几脚了。至于上帝——我当然知道信息素这种东西是上帝从大箱子里随手拿出来赋予到我们身上的。那更不可能让上帝成为被我指责的对象了。 
尽管随着时间的流逝，我的朋友们渐渐习惯了这样冷冽的信息素，但每当他们聊起天来时，只要略微压低声音，眼神瞥向我，我就能知道他们是在谈论我。他们或许不再怀有恶意，但从他们言语中流露出来的，就是“这家伙信息素好与众不同啊”。事实上，仅仅这句话，这句事实，这句无关感情色彩的事实，就足够伤人心了。 
尽管它真的只是一句事实。 
在漫长的岁月里，我遇到过一个信息素是柚子茶中调和着蜂蜜的学生。他的信息素完美到连我的那种冰凉都能调和掉。就像在炎炎夏日里，取两颗冰块丢入玻璃杯里，再缓缓往里倾倒柚子茶，最后添上两勺蜂蜜。 
用同事们的话来说，我们站在一起就能让人感受到什么叫做“卧在天堂的云朵中，聆听着清脆的鸟鸣”，那是一种对于人类味觉的挑战，是一种极致的享受。 
单他本人的性格，也是我一直向往并热爱的。他热爱着生活中的每一个生命，每一株花草，每一缕阳光。他给我的感觉，就像是透过树叶缝隙，透过严密的窗帘，斜斜地照进我寒冷的卧室的太阳一样。 
但遗憾的是，如同他的“故乡”一般，我的那位学生是个顽固不灵的家伙。满口的敬称，满嘴的漂亮话。不留痕迹地将所有人都挡在他的世界之外，似乎这样就能避免被alpha盯上。 
“不过是痴心妄想罢了。” 
不过缘分是强求不来的。 
既然他不愿意，那也就这么算了吧。 
下一届学生里有一个更加有趣的家伙。他的信息素是奶茶香，细一闻还能闻到淡淡的果香。不过他的信息素十分霸道，能够残留很久。 
从与他对视的第一眼起，我就意识到，他绝对会成为我教学生涯中最璀璨的星星之一。他绝对不是笼中之鸟，并且没有人能剪断他的羽翼。 
我与他的每一次谈话都十分愉快，显然他也是这么想的。不过有些尴尬的是，我的同事总是想着要为我找伴侣，毕竟我是他们当中唯一一位情史空白的人了。为此，他们私下找我的学生暗示了无数次，这使得我们的每一次见面都要躲开众人的视线。但我十分肯定地说，我们从未对彼此产生过半点暧昧的情感。我们就像好友一样，恰到好处的距离，恰到好处的关系。 
在我们的谈话中，他的政治嗅觉常常敏锐到令我惊喜和钦佩。我敢肯定，这绝对能帮助他在职场上大显身手。 
事实上我的预感没有错，他确实做到了别人所做不到的事情，达到了别人所达不到的高峰。 
令我开心的是，即便他再怎么成功，他从未忘记过自己的恩师。他时常带着他的伴侣回来看望我，而且考虑到我的安全问题，每次都躲开了其他人，尽可能地减少我暴露在枪口之下的可能性。 
这里就要重点提一句了，我的这位学生……实际上是位alpha。他一直懒得向外人解释这件事，使得我们所有人都被他蒙在了鼓里整整三年。 
值得一提的是，他的伴侣就是我刚刚所说的那位信息素是蜂蜜柚子茶的那位。 
啧，这莫非就是传说中的我的“后宫”内部消化了么？啊啦，开个玩笑啦，我可不打算在他们之间横插一脚。 
至于最后一位…… 
嘛，我不是很想提他，但又必须提他。 
毕竟他好歹是我的伴侣，不是么？ 
不同于以上两位，他倒不是我的学生。 
他是从外校转过来的教师，与我共同接管接下来的每一届学生。 
从此开始，以往常见的五六兄弟班就不太现实了。尽管我们共同教五六班的学生，但显然我和他关系并不是那么融洽。我是五班的班主任，而他果断地力挺六班学生。有时候我甚至觉得六班的班主任就是他。事实上也差不多了。那一届六班的原班主任怀孕了，所以就不能经常管理自己的班级，无奈之下拜托了那家伙——真是的，委托谁不好，非要委托给那家伙！ 
在一次又一次竞争中，我倒是从我的学生那里听来一个小道消息——那家伙的“故乡”是美/国，与我的恰好敌对。 
啧，真是个叫人火大的消息呢—— 
这对于我们之间的关系来说并没有带来什么缓和的作用，反而让这把火烧得更旺了。 
不过等到那一届的毕业典礼，我们之间的关系出现了转折点。不，与其说是转折点，倒不如说是掉头点，转了180的那种。 
他一直属于那种能和学生熟到聊游戏的那种人，在学生私底下的聚会里经常能看见他。 
令人意外的是，他那次竟然拉上了我。 
尽管我也挺受我的学生欢迎的，但大概受到信息素影响，无论多么熟悉，他们也都不会邀请我参加这种私人party。最早我还会暗地里伤心，但后来也就渐渐习惯了。 
但这次，竟然是那个家伙拉的我？？我向上帝发誓，我那时候绝对是无比震惊的。 
“这次拉上你主要是因为我表哥和他对象跑出去玩了，我怕我醉这儿之后还没人拉我回家，你可别多想啊。”那家伙坐在我身侧，小声说着。 
“就你那武力值，还怕在街头呆一晚上？”我习惯性地讥讽着。但罕见的是，那家伙没有生气，也没有打人，仅仅是抬头瞪了我一眼。 
也许是空气里充满了年轻人的躁动气氛吧，我竟然从那一瞪中看出了羞怯和无奈。啧——这么omega的词汇用在他身上还真叫人恶心呢，我还是不说了吧。 
都是些年轻人，自然要玩一些刺激的游戏，像是“真心话大冒险”啊，“国王游戏”啊之类的。当然大家也都是成年的孩子了，自然懂得些分寸，一些过分的要求一旦放到有伴侣的家伙身上就会自动修改。 
​青少年总是很容易满足的。他们会满足于挖掘出班内的任何一对情侣，会满足于惩罚中的一些恶搞动作，会满足于任何两个人之间的暧昧行为。 
一场场游戏，一杯杯酒。 
气氛在酒瓶指向那家伙的时候达到了高潮。​ 
六班的班长率先发问：“琼斯老师，能现场给师母打个电话么？我们想和师母认识认识。” 
“吁——”学生们的遗憾声响彻了整个房间。显然这个问题太过于温和，并不能满足他们的恶趣味。但所有人还是将目光锁定到我身边这位有些醉醺醺的人身上。大家确实很好奇，他的伴侣会是什么样子。毕竟这家伙从来没有提及过。 
但令人意外的是，那家伙歪了歪头，笑眯眯地看向提问者，开口就是：“我可还没有伴侣哦~” 
“诶？？”所有人都满脸意外。确实，这家伙跟我差不多大，信息素也挺好闻的，​是浓郁的来自原野的麦香​，掺杂着淡淡的甜味，性格方面也算得上是大多数人所喜爱的那种犬系男友，现如今竟然没有伴侣，不得不说是个天大的意外。 
“继续啊，你们看我干什么？”那家伙朦胧着双眼，醉醺醺地靠在我的肩膀上，理所当然地说着。 
这家伙果然已经醉了啊……完全没有意识到自己刚刚说了些什么惊人的事情呢……​ 
又过了不知道几轮，反正这家伙又不幸地被转到了。 
看着大家都在兴奋地搓手，我就知道，这家伙绝对活不过这一轮了。 
“老师，你现场找一位比较喜欢的人，亲一个呗！！” 
话音刚落，就有几个beta和omega坐在角落里悄悄羞红了脸。与此同时，几乎所有的alpha都兴奋地欢呼了起来。 
不过那群熊孩子估计就是想试探一下那家伙，让他去吻某个人的手背，绝对没想到接下来的事情会这样发展。 
那家伙带着浓厚的鼻音“嗯？”了一句，然后摇摇晃晃地站了起来。 
接着—— 
他跨坐在了我的腿上。 
“啊啊啊！”从房间的角落里传来了两三声女孩子的尖叫声。听上去似乎不是惊讶，而是兴奋。 
不过那时候的我可没时间想这些乱七八糟的。眼前这个人就够让我头皮发麻的了。 
他看上去明显是喝醉了——精致的锁骨从凌乱的衣领中露出来，衣服早就变得皱皱巴巴起来，腰间的肌肤隐约可见；眼镜并不是很正经地架在鼻梁上，而是微微歪斜着，恰好能让我看到那眼眸中的蔚蓝而深邃的海洋。 
真的，太性/感了—— 
我的老天啊，我一定也喝醉了。 
在他的注视下，我的脸变得滚烫了起来。 
他看着我傻乐了几声，扶着我的肩膀，突然凑近了过来。然后，我看到了那片海洋里的美景——点点星光，和满满的我。 
柔软的、带着醇厚的酒香的嘴唇贴了上来。 
“伊万……”他呢喃着我的名字。 
不合时宜的占有欲爆发出来。 
他应当是我的所有物—— 
我似乎听到了有人在我耳边呢喃着这句。 
后来的事情就记得不是很清楚了，只记得我的学生们一阵“兵荒马乱”。五班班长大声叫着：“所有人，赶紧撤离这个房间！alpha捂好口鼻，beta和omega离alpha都远一点！提醒前台封锁这个房间！” 
唔，不愧是我的班长呢……我又胜了那家伙一筹……这次一定要好好嘲笑他…… 
​等我们后来从那次情/潮中醒来后，生米煮成熟饭了，该做的都做了，标记也都标记了。 
我们俩面面相觑，之后（强行）冷静地商讨了半个小时，最终还是决定放弃了洗标记这条路子，打算一起凑凑合合过日子。 
毕竟两个人都没有太大的兴趣为了应付亲朋好友而去认识一个陌生人，去和一个不太熟悉的人结婚。 
一年后，我的履历上，伴侣那一栏在空白了不知道多少年后，终于迎来了他的主人。 
“阿尔弗雷德F琼斯”。 
我的初恋，我毕生的伴侣。​ 
其实喜欢上这家伙也并没有想象中的困难，毕竟他足够优秀，不是么？ 
再​后来啊，几乎我的每一届新生都经历这么一个仪式一般的过程。 
“求助：xx届的琼斯老师和布拉金斯基老师真的是一对嘛？？” 
然后下面一定是一群学长学姐在幸灾乐祸地告诉他们，“是这样的没错哦~惊不惊喜，意不意外？”​ 
我也曾经问过阿尔弗雷德对于我的信息素的看法。你知道那家伙说了句什么么？ 
他头也没抬地说了句：“嗯？你信息素怎么了么？” 
我是不是该说，不愧是他？ 
或许，这才是属于我的太阳吧。 
不是包容我的不同，而是像个傻子一样完全意识不到我的不同。 
我很幸运，能够在短暂的生命中，遇到我的太阳。 
我由衷地感激着这个世界。
                            
                        
