https://irony7.lofter.com/post/1eae3246_1c800660e
【冷战】不合时宜-你说的那个苏联，她美么？


国设，原名《今天是什么日子》，红色组友情向。庆祝这个美好而特殊的节日。私设联五在这一天召开了会议。
 

 
1. 
阿尔弗雷德在拿着稿子发表长篇大论时（并不是什么重要的事情），他注意到了左边的伊万在写画板上写了些什么，接着斯拉夫人以不大的角度将板子立起来刚好让美国人右边的王耀可以清楚瞧见，而阿尔弗雷德这个角度只看得见花里胡哨的一连串圆圈，他的余光在板子上停留了一会试图识别伊万写了什么，不出意料地失败了，等他再瞥向王耀时，王耀已经在对伊万笑了。 
 
他从心里涌起烦躁和危机感，无论是对于他俩所代表的国家的各项密切合作政策，还是他俩私下的交际包括此刻会议上的小动作，他都相当的不满，他希望看见两人和自己的关系都好过和另一方的关系，而不是现在两人关系亲密无比将他视为共同敌人的情形。 
 
树脂质镜片折射的绿光遮掩了他蓝色眼眸里的真实情绪，他故意将纸质稿件卷成柱形拍了拍桌子，嚷着：“喂喂你们能不能尊重一下我——我还在发言，你们是在针对我吗？” 
 
他本以为两人会沉默，之前伊万可能还会争论几句，但几次会议结束王耀私自找了伊万后，他们宛如达成了某种协议，只要他的发言不涉及两国利益就不予理会，好避免他借题发挥上升到外交礼节。 
 
不过他也没想着要两人回复，他只是不满他们的举动，他要说出来让他们知道他不是那么好的情绪。听上去任性得可笑，但他难道不能任性吗。 
 
他听见了伊万的声音。 
 
“我们没有直接对话打断你的发言，我认为这已经是对你的尊重。” 
 
阿尔弗雷德挑了挑眉，这样带着明显嘲讽意味的言语他很久没有听见了，伊万不是没有明目张胆地讽刺过他，但那是涉及国家利益或者是私下相处的时候。他不由得看向伊万，而对方只是看着记录本甚至没有给他一个眼神。 
 
2. 
会议一结束，伊万就略过他径直走向王耀，和王耀一同去往休息室，他看着两人离去的背影。 
 
他现在大概和被抢走糖果的孩子差不多，今天是什么节日他再清楚不过，他本打算会后邀请伊万来一场约会，他们之间的关系勉强算得上是情人。虽然伊万王耀两人在会上的小动作破坏了他的好心情，而两人会后同去休息室的举动更是在他破裂的好心情上踩了又踩，但他还是决定留下来等伊万出来，不过他不会给伊万拒绝的权利了。 
 
等了快半个小时，阿尔弗雷德的耐心告罄，他不由得走向休息室，国家意识体比常人更敏锐的听觉让他在经过门板的隔音后仍隐隐约约听见屋内人的谈话声。 
 
不，他们好像在......唱歌？《喀秋莎》？阿尔弗雷德有点想笑，两个人在会议结束后马上聚在一起就是为了躲在休息室里唱歌？他考虑着在下次会议开始前让伊万王耀各唱一首，给他们提供一个至少有听众的舞台。 
 
阿尔弗雷德搭上门把手往下压，发现门被锁了。他忽略心里一闪而过的念头，直接敲门：“你们还要聊多久，我找伊万有事。” 
 
他等了会儿，来开门的是王耀，不知道是不是他的错觉，他觉得王耀眼睛有点红。 
 
伊万站在靠窗的位置背对着他，阳光洒下，斯拉夫人的影子垂在地板上。 
 
阿尔弗雷德倚在门框边，一副善解人意的模样：“你们还要接着聊吗？没事，我可以等着你们。” 
 
王耀心说那你倒是出去啊，面上给人个礼貌的微笑，回答道：“我们差不多聊完了。” 
 
伊万转过身来走向他们，在王耀面前停了下来，他正打算和王耀道别，却被王耀伸手抱了个满怀，过近的距离让他嗅到了王耀身上熟悉而久违的苦茶清香，他抬臂回抱了王耀，偏头对上了阿尔弗雷德冰冷的视线。 
 
王耀放开了伊万，又抚上伊万的白围巾，把它取下后整整齐齐地给伊万重新围上，伊万笑了笑，对王耀轻声道了句“保重”，便迈步走了出去。 
 
王耀抬头看向阿尔弗雷德，美国人神情淡漠，但这次镜片没能挡住眼神刀般的锐利。 
 
王耀温声道：“你不追上去吗？伊万不会等你的。” 
 
3. 
阿尔弗雷德伸手把伊万拦住了，勾起个灿烂笑容：“你想去哪儿约会?” 
 
伊万瞥了美国人一眼：“和你吗？我拒绝。” 
 
“那你想和谁？和王耀?” 
 
“也不是不可以。”伊万环臂瞧着阿尔弗雷德，毫不掩饰挑衅神色，这让美国人在某一瞬间想起了早已被埋在冰层之下的红色暴君。 
 
“你知道我从不接受反对意见。”阿尔弗雷德的笑容加深几分，像是猎人寻到了濒死的天鹅。 
 
伊万没有回答，阿尔弗雷德看见斯拉夫人紫色眸子里仿佛要跃出的火焰，燃烧着不甘和更复杂的情绪，那样的复杂，就像化为灰烬的木柴早已分辨不出它原本的模样。 
 
阿尔弗雷德并不担心被拒绝，他等着伊万的答案，这种时候他总是有用不完的耐心。 
 
“莫斯科。”伊万望向了窗外湛蓝的天空。 
 
4. 
阿尔弗雷德是被推醒的，被身旁的斯拉夫人推醒。 
 
“你靠到我肩膀上来了。”伊万好心解释道。 
 
阿尔弗雷德瞪大了眼睛，不可思议道:“就因为这个原因?我们不是在约会吗？” 
 
“你没有说约会包括把你装满脂肪的脑袋靠在我肩膀上，它很重。”伊万皱眉。 
 
阿尔弗雷德还想再说什么时，伊万打断了他:“好了，已经到莫斯科了，你本就该醒过来。” 
 
阿尔弗雷德坐着没动，他觉得这并不能成为伊万推醒他的理由，就算他该从睡梦中醒来，伊万也应该用更温柔的方式叫醒他。 
 
伊万没有催促他，直接转头看向窗外。 
 
半晌，阿尔弗雷德选择原谅不解风情的斯拉夫人，他从座位上起身。 
 
伊万走在他后面，抬手揉了揉酸痛的左肩，一声微不可察的叹息消散在空气中。 
 
5. 
他们走在莫斯科街头，本该紧握的手插在各自的衣服口袋里。阿尔弗雷德本想和其他甜甜蜜蜜的情侣一样牵个手，但伊万以“俄罗斯禁止同性恋”为由拒绝了他，他耸耸肩不强求。 
 
伊万一路上都在看街边的各种建筑，看形形色色川流不息的人群，看他们的衣服，看他们的笑容。 
 
斯拉夫人突然被身边人拽住了，他递过去一个疑问的眼神，发现阿尔弗雷德对一个小摊位来了兴趣。 
 
“我想吃炸鸡。” 
 
“那是汉堡排。”伊万纠正他，随即想了想好像确实没什么区别。 
 
“差不多，看上去都是一样的。”阿尔弗雷德往摊位走并示意伊万跟上，他需要一个翻译。 
 
汉堡排炸得外脆里嫩，被装进纸袋里时还在滋滋冒油，阿尔弗雷德一口咬下去，鸡肉里被锁住的水分化作汁水炸开在舌尖，他轻轻“嘶”了一声，有点烫嘴。 
 
伊万顺带给自己买了块欧拉季益，传统俄式松饼，两面都是漂亮的金色，撒上了酱汁和小颗牛肉粒。 
 
“不是苹果味的?”阿尔弗雷德嚼着汉堡排，吐词不怎么清楚。 
 
“栉瓜味。”伊万咬了口松饼。接着他就看见凑近的阿尔弗雷德的脸——美国人沿着他咬过的地方又咬了一口。 
 
“比苹果味的好吃。”阿尔弗雷德评价道。 
 
伊万瞥了他一眼，看着手中的松饼有点犹豫，他想来想去还是觉得不能浪费粮食，忍住了把松饼扔进垃圾桶的冲动。 
 
在这特殊的节日，街上站着不少卖玫瑰花的人，她们主动叫住逛街的情侣，带着比花朵更娇美的笑容询问是否给心上人送上一支表达爱意的玫瑰。 
 
阿尔弗雷德也被叫住了，虽然对方并没有看见本该与他同行的女性伴侣。打量了一下阿尔弗雷德的金发蓝眼和揉进了加州阳光的美国气质，卖花的女孩用英语问他要不要买朵玫瑰送给自己喜欢的人。 
 
阿尔弗雷德看了伊万一眼，笑着要了一大捧玫瑰，转身塞给了斯拉夫人，女孩有点惊讶，小声地对阿尔弗雷德说:“祝你们幸福。” 
 
“我们会的。”阿尔弗雷德回了个典型美式阳光笑容。 
 
伊万抱着手里的玫瑰，看了看四周。 
 
“别因为是用我的钱买的就想着扔掉。”阿尔弗雷德看出了伊万的想法，有些无奈地摊摊手，“我知道你喜欢向日葵，但是你也看到了，她只卖玫瑰。” 
 
“所以你花钱买了我不喜欢的东西，然后送给我?” 
 
“我把喜欢的花送给喜欢的人有什么错吗？” 
 
伊万嗤笑一声，不再和阿尔弗雷德争论。 
 
阿尔弗雷德看着伊万浅金色的眼睫，似乎在明知故问:“今天是什么日子?” 
 
“情人节。” 
 
“你是这么想的?”阿尔弗雷德笑出声，眼底却是一片冰冷，像是泛不起涟漪的湖面，“难道不是《中苏友好同盟互助条约》签订七十周年?” 
 
伊万停下来，直直望进那双蓝色眼睛:“你想表达什么?” 
 
阿尔弗雷德的蓝眼睛里闯进一支紫罗兰，他总觉得那对玻璃珠子般的眼睛会忽地变个颜色，变成更加炽热的颜色。 
 
“你因为什么回来了?我亲爱的伊廖沙。” 
 
“我想陪你过这个情人节，”伊利亚也笑起来，“如果这样会让你开心一点的话，我不介意你把它当作我的回答。” 
 
6. 
他们走到了红场。 
 
阿尔弗雷德沉默地看着伊利亚蹲下身，用指尖拂开地上不厚的积雪，缓缓触上条石的划痕，一点一点地摸过，那是战争的痕迹，或许它已被人们遗忘，但它无法被填平。 
 
伊利亚站起身来，阿尔弗雷德根本不需要顺着他的视线看去，就知道伊利亚一定在看克里姆林宫塔楼上的红色五角星。 
 
这些五角星一直都是红色的，特殊的棱镜折射系统让光线进入五角星并在内部均匀发散，即使逆着光它们也不会就此暗淡，没人能夺走这份光辉。 
 
每个静谧的夜晚，它们亮着红光，在一片漆黑里孤独而骄傲。独立的备用电源使它们在克里姆林宫断电时依然发光，如果有一天克里姆林宫无法为俄罗斯人民指引方向时，不灭的红星能为他们照亮前行的路吗？ 
 
列宁墓的后方与克里姆林宫红墙之间有十二块墓碑，阿尔弗雷德在伊利亚抚上那块被从列宁墓中移出来的墓碑时，打破了沉默。 
 
“你什么都没给我留下。” 
 
而伊利亚给王耀留下了那颗他从火焰里带来至死都护在怀里的红星，阿尔弗雷德只想摧毁它。 
 
“你获得了胜利。”伊利亚将手里的玫瑰放在了墓碑上，像是阿尔弗雷德送了一捧火焰给这位钢铁般的领导人。“而这就够了。” 
 
“不要做出一副受害者的模样，难道你要说我给你带来了孤独吗？”伊利亚转身看向阿尔弗雷德，唇线因上扬的嘴角延伸。 
 
阿尔弗雷德放在身侧的手握紧了又松开，他试图露出与平日无异的笑，却发现面部肌肉僵硬得可以。 
 
“当然不，你知道的，胜利会带走一切负面情绪。可你从没来过我梦里，我甚至来不及和你炫耀我的成功。” 
 
“也没能看到你作为失败者时绝望的模样。” 
 
“那现在你看见了，还满意吗？”伊利亚嘴角勾起的弧度更大，却像是因惯性而向前摆动的铁球。 
 
“满意极了——如果你能再颓废痛苦一些的话。”阿尔弗雷德好不容易扯出了一个笑容，但他很快又让他所作的努力白费，他的眸子里终于带上几分愤怒，石头砸进湖里溅起一朵水花。 
 
“你非要这样吗？” 
 
“那你告诉我应该怎样，和你来个热吻再说句‘情人节快乐’吗？”伊利亚也收起了笑容，他眼里流露出一丝疲惫，“我已经说过了，我不想和你‘约会’，你是不是太高估自己了。” 
 
“即使我对你有过留恋，那也在我见到你、你认出我的一瞬消失了。” 
 
“你还活着，而我已经死了。你难道不明白吗，琼斯。”伊利亚觉得每个词都说得无比艰难，或许死人在活人面前是无法保留尊严的，因为他们既然死过一次就被理所应当地认为应该释然，但事实不是这样。他可以对腐朽的木头、泥土里蠕动的蚯蚓说他释然了，忘记了，死后生前一切皆如过往云烟，但他面对阿尔弗雷德时，他说不出。 
 
他无法坦然面对自己的失败，无法容忍昔日的红色帝国落魄至此，无法接受如今的北方大国再也看不见向日葵的盛开。他曾经那样骄傲，他将红色理想带进坟墓不想让它被玷污，可它依旧被肆无忌惮地抹黑。而最重要的是，对于这些，他已经无能为力，他再也无法举起手里的锤子镰刀了。 
 
他一直都是理想主义者。是赞扬，也是斥责。 
 
阿尔弗雷德看见伊利亚紫色的眼睛被烧得火红，他不明白，他也不会明白。他或许愧疚过，但那只是暂时性的感情溢出理智的杯皿，溢出的水总是多余的，他要让杯中的水保持在一个平衡的状态，而不是肆意地流淌。 
 
可这不妨碍他想要给曾经的爱人一个拥抱。曾经的爱人已经死了，他可以暂时让水淌着，这是安全的，他不用担心水会泛滥。 
 
7. 
阿尔弗雷德看着在沙发上沉睡的斯拉夫人，思考着这个情人节糟糕到了哪种程度。 
 
他在抱住伊利亚时，他感觉到了苏联人在一瞬间将隐隐渗出冰冷表层的情绪尽数收了回去，像登山者听见响声以为雪崩将至却什么都没有发生。苏联人甚至问他要不要去堆雪人。 
 
或许是他自以为是了，红色帝国从来不需要同情与怜悯，谁也没有同情和怜悯他的资格。稀薄的爱意可能需要过，但不是必要，更何况太迟了。他们的爱永远隐藏在利益之下，掩得太久，连自己都忘却了。像是无碑的墓，来年秋风再起时早已被生出的杂草覆盖，再也找不到了。 
 
他们从红场离开时，伊利亚觉得头晕，他们只好取消堆雪人的计划来到了莫斯科郊外的别墅里。阿尔弗雷德想看英雄主义的科幻片，伊利亚想看哲学发展的纪录片，他们最后折中了一下看了动画片《海绵宝宝》。 
 
黄色的海绵块在方方正正的电视屏幕里跳来跳去，红色海星和蓝绿章鱼不断出现，阿尔弗雷德时不时看向伊利亚一眼，发现苏联人看得极其认真，他向来如此，只要决定了，做什么事都像要把一生耗在上面似的。 
 
在看的过程中，伊利亚睡了过去。 
 
斯拉夫人睡得不算好，但没差到皱起眉头翻来覆去的地步，当然，也有可能是坐着的姿势阻碍了他的翻身。 
 
斯拉夫人突然动了动，眼睫轻颤。阿尔弗雷德意识到他醒了。 
 
那双透亮的紫色眸子，掺了清冷月光。 
 
俄罗斯人笑了，大雁南飞未能寻到往年的清池，旅人雪夜归家没能看见亮起的桔灯。 
 
他轻轻地问:“你在看我吗？” 
 
阿尔弗雷德愣住了。 
 
“你在看谁呢？” 
—————————————————————————————— 
很抱歉没有在前面写明苏露异体，混乱三角关系，这是为了给个惊喜（也许是惊吓），如果无法接受我非常抱歉在此表达歉意。让苏回来见阿尔一面的确是我的私心，苏愿不愿意见那又是另外一回事了。（?）

 
这篇是我的个人理解，如果能有人与我讨论、我万分荣幸，虚心接受批评，感激不尽。（合手）

①伊利亚其实在飞机上让阿尔靠了一路，到莫斯科了才把阿尔推醒的，所以他才会揉肩膀。
②1950.2.14，《中苏友好同盟互助条约》签订，我考虑过苏方应该是“苏中”，但这是阿尔说的，他有意暗示如今俄罗斯的国力及发展趋势。
③1961.10.31，晓夫同志命人把钢哥的棺木移出列宁墓。
 

                            
                        
