https://irony7.lofter.com/post/1eae3246_1c7932d38
【米露】和心上人一起-你说的那个苏联，她美么？


非国设，一起逃离组织的甜甜故事，又名《不要追杀情侣》、《懂得俄语的重要性》、《俄罗斯小伙的单方面文化输出》。 

 
落日触到月亮谷断裂开来的锐利棱角，薄膜被刺破迸出燃烧的火红染满整个天空。沙丘如鱼鳞堆积，拉出奇形怪状的影子，空气中充斥着啤酒、咖喱、野花和被阳光炙烤太久的沙粒独有的味道。身穿彩色长裙、头戴遮阳纱帽的少女在这片土地上跳着热情的奎卡舞，像是一只只火烈鸟。 
 
平坦宽阔的柏油马路横在沙漠中间，深蓝色的SSC Ultimate Aero疾驰在前，几辆黑色福特Mustang跟在后面，扬起陷在细小凹槽里的沙尘。 
 
打头的福特Mustang摇下车窗对着前面的车开了一枪，只在车壳上留下不甚明显的凹痕。 
 
伊万坐在副驾驶座上，给心爱的MP443“乌鸦”装上7N31弹，在车窗完全降下后探身出去对着黑色车辆连开两枪正中前车窗，虽未将玻璃打碎，却出现了一大片裂痕呈辐射状扩散，他随即将枪口下移对着轮胎又是一枪，低头躲避了破空射来的子弹。 
 
“哇哦，我以为你会把你那有巨大杀伤力的水管扔过去。”阿尔弗雷德微微降档，一脚踩上油门，掐好时间向前推档，深蓝车辆骤然加速，拉开更大的距离。 
 
“我倒是觉得可以把你的脑子塞在通讯器里扔过去。”坐回位置的伊万瞥了一眼被暴力拆卸的通讯设备，“这个距离甩不掉他们，估计要把他们的轮胎全部打爆才行。” 
 
“你需要西部牛仔的帮忙吗？”阿尔弗雷德吹了个口哨。 
 
“不。” 
 
随着后面车辆的渐渐逼近，伊万再次探出身去，不可忽视的后坐力也不能让他的手颤抖分毫，一枪一个准地射爆不断换到队首的车辆的轮胎。铂金色的头发在余晖照耀下泛着漂亮的金属色泽，不变的漠然神色像安第斯山脉顶峰的白雪，在热烈沙漠里有着致命的吸引力。 
 
尽管他尽力避躲，仍中了两枪，一枪打在防弹衣上不过是一阵闷痛，另一枪却是擦过手臂划了道不浅的口子，伊万坐回车里拿起早就准备好的酒精喷壶往伤口处喷洒，不算轻柔地用棉签擦拭后，衔起绷带的一角给手臂紧紧缠上。 
 
阿尔弗雷德看了眼身旁人的动作，问道：“后面还有几辆？” 
 
“应该还有两辆。”伊万打了个不太美观的结。 
 
接着他就瞪大了眼睛，阿尔弗雷德直接拿起他的柯尔特“蟒蛇”探出去对着后面开枪，上帝，他可是驾驶位！ 
 
几声轮胎爆炸声响起后，阿尔弗雷德缩回来俯身打开已经改装过的座位下的箱子，拿了个近似椭圆的金属器具，伊万挑了挑眉，那是M26A2手榴弹。 
 
拉开保险的手榴弹被扔向后面停滞的车辆，阿尔弗雷德并起两指转腕比了个美式嘲讽，咧了个极具沙漠烈阳气息的笑。 
 
“Bye bye——” 
 
几秒钟后火花从公路上炸开，溅出汽车碎片混杂一片喊叫，灰烟腾腾升起，如果附近有温泉，就可以看见朦胧的白烟与扩散的灰烟交织缠绵。 
 
星子镶嵌在夜幕中，长长的银河盘旋在人类头顶，璀璨夺目，缓缓流转。深紫深蓝衬得星辰更加莹白。或许造物主最初看见的便是这样的景色，亘古未变。 
 
“我在想我可能亏了，”伊万摩挲着左手无名指上的银戒，上面刻着“AFJ”，“被你用个指环哄得叛逃了组织。” 
 
“这不还赠送了一个帅气的美国男朋友，你赚了。”阿尔弗雷德指了指自己。 
 
两人默契地没有提叛逃组织的真实原因与后果，这不过是逃亡的一个开端，而他们不想去过于担虑他们的未来，那交给未来的他们吧，现在只要好好享受重获自由的喜悦。 
 
“这听上去更糟了。”伊万皱了皱眉。 
 
“嘿！”尽心尽责开车的美利坚小伙不满地抗议。 
 
伊万没有理他，俯下身去从箱子里搬出了个黑胶唱机。 
 
“我一直以为你下面塞的是弹药？”阿尔弗雷德叫出声。 
 
“别大惊小怪，空余位置我还是塞了的。”伊万小心翼翼地把保护壳打开，放上黑胶片。 
 
清晰的音乐声随黑胶片的转动传出，填满不大的空间，醇厚悠扬，车外是静谧沉睡的沙漠，没有白日的激情澎湃，在低缓乐声下是另一番情调，像是酒吧艳遇和家居温情。 
 
Не слышны в саду даже шорохи, 
 
深夜花园里四处静悄悄， 
 
Всё здесь замерло до утра,  
 
只有风儿在轻轻唱， 
 
Еслибзналивы,какмнедороги， 
 
夜色多么好，心儿多爽朗， 
 
Подмосковныевечера， 
 
在这迷人的晚上。 
 
不断后退的窗外景色和富有年代感的曲调让人有种微妙的时空扭曲感，像是要去往另一个时间点。 
 
伊万本来静静地听着，突然跟着唱了几句。 
 
Чтожтымилаясмотришьискоса， 
 
Низкоголовунаклоня， 
 
Трудновысказатьиневысказать， 
 
Всё,чтонасердцеуменя.* 
 
伊万的声音相对于原本低沉的男声过于柔软了，加上俄语有些软糯的发音听上去像巧克力夹心的棉花糖。不知道是不是阿尔弗雷德的错觉，他觉得伊万唱这几句时格外......温柔？他忍不住看了俄罗斯人一眼。 
 
伊万的眼睛是罕见的紫色，星空的颜色，此时他眼里闪着微小的光，仿佛揉碎了璀璨的银河。 
 
扑通、扑通。 
 
好吧，阿尔弗雷德得承认，无论看了这张脸多少次，他还是会为某些微表情而心动。 
 
在听了一首又一首带有相当浓厚的苏联风歌曲后，阿尔弗雷德终于忍不住出声：“你就不能换一点流行的金属摇滚曲吗？你是上个世纪的吗？” 
 
“很遗憾，这是我的唱机，而且你只是个不懂欣赏的小屁孩。” 
 
“你这是强制文化输出！” 
 
“正好陶冶一下你少得可怜的艺术细胞。” 
 
阿尔弗雷德翻了个白眼：“那么大艺术家，我们接下来要去哪？” 
 
伊万思考了一会，答道：“西伯利亚吧。”他看了看窗外的夜空。 
 
“那里也有很多星星，它们不一样，”伊万顿了顿，“更寒冷，更荒凉，但它是灵魂栖息的地方。” 
 
阿尔弗雷德对俄罗斯人的描述嗤之以鼻：“那不就是一片荒地？加州的海滩显然更舒适，那里有大片大片温暖的阳光。” 
 
“那你说去哪？” 
 
阿尔弗雷德沉默了。他在思考，伊万知道，于是他没有说话等着美利坚小伙的答案。 
 
“去往自由，”阿尔弗雷德的眼睛亮得吓人，似有海浪翻滚。 
 
伊万笑了起来，这个答案相当的阿尔弗雷德，但是意外的还不赖。 
 
“对，我们去往自由——！”阿尔弗雷重复了一遍，上扬的语调是溢出来的愉悦。 
 
深蓝色的车辆在棕黑柏油马路上一路向前，带着漫天星辰的祝福。 
—————————————————————————————— 
*歌词中文： 
我的心上人坐在我身旁 
默默看着我不作声 
我想对你讲 
但又难为情 
多少话儿留在心上 

 
估计都猜到了，但是阿尔不知道啊，错过了伊万的告白，太惨了。【？】 

                            
                        
