https://irony7.lofter.com/post/1eae3246_1c7be243c
【米露】自以为是的暗恋（上）-你说的那个苏联，她美么？


非国设，ABO，又名《一个清纯不做作的组织》、《是不是除了冷战都在养老》。逻辑显然不严谨，只是个简单的故事。 

 
1. 
阿尔弗雷德F琼斯和伊万布拉金斯基，典型的美国人名和俄国人名。 
 
“东方红”，听起来像是人造卫星或者音乐舞蹈史诗的名字，掺杂了点朴实的红专气息，可以跟隔壁“夕阳红”组个队一起登山看看日出日落。 
 
那么，阿尔弗雷德F琼斯和伊万布拉金斯基隶属“东方红”组织，听上去就像是国际友人们凑在一起于中华神州大地上创立了个志愿者组织，为建设美好世界献出自己的一份力量。 
 
实则不然，“东方红”是一个有名的杀手组织，最高领导者是王耀，哦当然了，这是个典型的中国人名，或许可以解释组织名为什么如此别具一格。尽管“东方红”里的王牌之一美利坚小伙曾抗议“这还不如‘复仇者联盟’！”，但是领导者还是坚持自己的想法，独立思考理智判断不被他人言论所影响也是领导者的基本素质之一。 
 
“东方红”里有支王牌队伍叫“冷战”，是两个年轻的Alpha小伙子，来自美国和俄罗斯，由于历史原因被组织里的人这样戏称，到最后变成了组织代号。 
 
既然拿着“冷战”的名头，阿尔弗雷德和伊万两人也将国家间不太友好的关系贯彻到底，见面冷嘲热讽，相逢拳打脚踢，执行任务时也不忘怼上对方几句。 
 
阿尔弗雷德身为一个强大的Alpha，信息素难得的不是极富侵略性的味道，而是淡淡的海盐加上阳光晒过的棉被的暖融融的气息，干净清爽。 
 
伊万的信息素也不是众人猜测的伏特加味，报告单上写着“罕见的感官性信息素”，宛如大高加索山上冰岩的寒凉。阿尔弗雷德曾嘲笑俄罗斯人这独特的信息素会把他的床伴冻得失去性欲，俄罗斯人宽容地笑了笑，抡起锃亮的水管往人脑袋上砸。 
 
王耀对两人之间的恶劣关系相当头疼，为了培养他们的感情，特意将两人的住房安排在了彼此对面，以至于两人不得不商量着错开早晨出门时间避免破坏新一天的好心情。 
 
但偶尔还是会有争吵声。 
 
“琼斯，你的垃圾堆了好几袋了，你是想活在回收站当垃圾头子吗。” 
 
“伊万你能不能有点自知之明，别再折磨你的厨房和我的嗅觉，隔着两道门都能闻到你那边的糊味。” 
 
“冷战”两人关系虽然恶劣，执行任务时却是相当默契。 
 
狙击镜里一个细微的手势便能传递信息，撤退时毫不犹豫地将后背交给彼此。 
 
阿尔弗雷德擅长长狙，精确度之高连王耀都点头夸赞，依赖耐力的长跑也很出色，伪装一流，看似咋咋呼呼的模样实则冷静得可怕，曾为狙击目标在楼顶等了近乎一晚；伊万则更擅长近距离极速射击，反应快，爆发力极强，技巧力量皆俱的近身搏斗通常能将目标制服，一米八的个子却有着出乎意料的柔韧性。 
 
 
虽然两人职业素质过硬且配合默契，仍避免不了出现意外。 
 
2. 
情报提供的信息是大厦二楼只有四人看守且仅两人持枪分布较分散，“冷战”二人决定阿尔弗雷德成功击杀目标后就从狙击地转移撤退免受反狙。但实际情况是二楼看守人数翻了个倍几乎人人持枪，与伊万带着急促喘息的声音同时在通讯器里响起的还有枪击声。 
 
“情报失误，请求支援。” 
 
王耀当即派出基尔伯特和路德维希前去支援伊万撤退，不曾想阿尔弗雷德的声音在通讯频道响起。 
 
“我去掩护伊万。” 
 
“你回来！”王耀吼了回去。计划中阿尔弗雷德只需狙击，并未装配足够硬度的防弹衣，他最顺手的柯尔特“蟒蛇”也未带在身上，仅有十一发子弹的格洛克26式用于防身。 
 
“不然来不及了！”阿尔弗雷德往大厦跑去。 
 
穿过惊慌的人群阿尔弗雷德发现大厦内部比想象的还要大，凭记忆里的平面图他找到了盘旋而上的楼梯。 
 
伊万有些费力地抬起右臂瞄准身后一名保镖，右肩中弹和MP443“乌鸦”不小的后坐力让他险些拿不住枪，屈膝蹲下左手撑地一个侧翻滚躲过射来的子弹后，伊万贴在墙沿略探头想要对准下一个目标，一枚子弹破空划过他侧脸带起血液溅出，血滴落在木质地板上，他顿时撤回墙后跑向另一走廊。 
 
该死的，究竟还有多少人。伊万粗略计算自己已经击毙了四五个保镖，但从子弹射击的方向来看至少还有三个人，更别提还有一楼上来的，他望向走廊旁的窗户考虑着从二楼跳下自己是否还有足够的行动力。 
 
视线里突然出现一道黑影，伊万心下一紧侧身想要后移，小腿传来的刺痛却告诉他已经晚了的事实，他“啧”了一声拎起手边木架上摆放的瓷器向前方保镖的头上砸去，瓷器与头骨相撞的清脆声响没有盖住脚步声，伊万听见自己后方也来了人。 
 
在俄罗斯人即将被围攻时，他身后走廊原本关闭的门突然打开，一只手臂抓住伊万右手腕往门里扯，伊万被拽个趔趄落进一个怀抱给他借力站稳，随即就是锁门声。 
 
“阿尔弗雷德？”熟悉的气息让伊万在还未看清来人的脸便明确了对方身份。 
 
阿尔弗雷德并不回应，只是拽紧了伊万手腕带着人往前跑，跑向他刚刚上来的楼梯。 
 
“不应该是你来的。”伊万皱眉，头上传来门被踹开的声音。 
 
“如果不是我，你刚刚打算怎么办？”阿尔弗雷德毫不犹豫地怼回去。 
 
伊万抿了抿唇，他回答不上这个问题。 
 
阿尔弗雷德突然感受到脸上传来温热的触感，抬头一看是子弹射进人腹部炸裂开来的血液滴落在了他脸上，大厅悬挂的水晶吊灯折射出浅红的光，那名保镖在二楼扶手旁企图射击他两人却被伊万抢了先，他低头发现自己抓的是伊万右手，左手的不够熟练导致伊万开枪出了偏差，他抬手往保镖心脏处精确补枪。 
 
眼见身后追上来的人越来越多，几乎要围成一个扇形，而前面是透亮的玻璃，阿尔弗雷德咬了咬牙松开伊万手腕伸手揽住人肩膀对人低声吼道：“抱紧我！” 
 
“什么？” 
 
阿尔弗雷德停下来回身从卫衣口袋里抽出手榴弹扯了保险扔向身后人群，随即把伊万整个人抱在怀里对着玻璃开了一枪用背侧撞破往外跌去，手榴弹炸裂的冲击把他们推得更远。 
 
两人砸在了大厦外的草坪上，阿尔弗雷德只感觉背部疼得快要撕裂，脸上、手臂上也是难以忍受的痛楚，更要命的是他的视线开始模糊。 
 
“阿尔弗雷德！阿尔弗雷德！阿尔弗！” 
 
“你们现在在哪儿？！” 
 
两个声音吵得阿尔弗雷德头疼，如果他真的就这样死了，算不算为伊万而死？这令人动容的英雄式牺牲精神一定要在他的档案上添上最浓墨重彩的一笔。 
 
接着他视线一黑，彻底失去意识。 
 
3. 
模糊的拥有雾状边缘的白色色块渐渐散去后，阿尔弗雷德看到了一抹隐隐约约的红色。 
 
“终于醒了？”是王耀温润的声音。 
 
阿尔弗雷德张了张嘴，却发觉喉咙干涩得发不出任何声音。 
 
“你昏迷了快三天，就别想着开口说话了。”王耀揉了揉太阳穴，“幸好玻璃扎得不深，高度也谈不上，只是冲击力太大。不然可能还要众筹给你买个棺材。” 
 
阿尔弗雷德心想他比较喜欢火葬，然后把骨灰撒在加州那片他最喜欢的海里，才不要放进棺材和木头一起腐朽。 
 
“你这次真的太冲动了，”王耀皱了皱眉，“不听从命令这种事情不要再有下次了。” 
 
阿尔弗雷德说不出话，但是他在用眼神抗议。 
 
王耀看着重新恢复活力的美利坚小伙，叹了口气，言语间带上几分无奈与愧疚：“这次也是我的问题，没有注意到情报组的疏漏，抱歉。” 
 
阿尔弗雷德疯狂眨眼表示原谅。 
 
王耀看着他的动作忍不住笑了，轻声安慰道：“你就好好躺着养伤吧，伊万除了中弹处没什么大问题。你再睡会，我中午给你带粥来。” 
 
阿尔弗雷德以为王耀说的粥是浓郁的香菇炖鸡粥或者鲜香的扇贝虾仁粥，再不济也是青菜瘦肉粥吧，没想到就是字面意义上的“粥”，毫无油盐的白粥，王耀笑眯眯地解释说这是医生的嘱咐。阿尔弗雷德连续喝了几天白粥，无比地怀念双层芝士鸡排堡和加满了冰块的大杯可乐。 
 
房门被推开时，阿尔弗雷德注意到来人高了不少，米白高领毛衣外搭卡其色大衣，脖子上围着一条白围巾——伊万，他还注意到伊万还提个饭盒外的小盒子。 
 
伊万提着饭盒走到阿尔弗雷德床边，把盒盖打开，仍然是熬得浓稠的白粥，美利坚小伙整个人都耷拉了。 
 
阿尔弗雷德看着伊万递过来的饭盒，突发奇想开口道：“我手疼，你喂我。” 
 
伊万闻言挑眉，刚想问之前几天也是王耀喂他吗，想了想还是没问出口，把饭盒拿回来舀了一勺送到阿尔弗雷德嘴边。 
 
阿尔弗雷德愣住了，他原以为伊万会装作没听见然后把饭盒扔给他让他自己吃。 
 
伊万见阿尔弗雷德没反应，又把勺子拿回来轻轻吹气，白气斜斜飘散带走多余的热度，再送到阿尔弗雷德嘴边。他们距离有点近，阿尔弗雷德能够清楚地看见伊万细密低垂的眼睫和伊万认真时轻抿的嘴角。 
 
美利坚小伙张嘴吞了粥，觉得自己心跳得不是一般的快，难得地没有开口说些什么。 
 
满满一盒白粥就这样被喂完，阿尔弗雷德莫名希望粥能再多一点，尽管他早已厌倦了这寡淡的味道。 
 
见阿尔弗雷德终于喝完粥，伊万把另一个小盒子打开，里面放着个精致的赭石色小蛋糕，他拿起旁边的小勺子挖了一块喂给阿尔弗雷德。 
 
“医生说你可以适当吃点别的。这个是王耀给你买的。” 
 
阿尔弗雷德舌尖触碰到细腻奶油时眼睛都在发亮，含糊不清地叫道：“可乐味的！好吃！” 
 
上帝啊，他终于尝到其他味道了还是他最喜欢的可乐味，阿尔弗雷德快要喜极而泣了。 
 
他没有注意到伊万嘴角扬起的细小弧度。 
 
4. 
经过“冷战”双双受伤的意外后，两人的关系似乎缓和了不少，至少伊万没有再举起过他的水管，据他的说法是“照顾伤残人员”。 
 
阿尔弗雷德每次都会不服气地回上几句，伊万也依旧回敬，只是阿尔弗雷德怼到兴头上时，伊万就会淡淡地瞥他一眼，不接话了。勉强算得上是和平相处。 
 
但阿尔弗雷德总觉得有什么地方不对劲，自他戏弄般要求伊万喂食那次突如其来的悸动后，俄罗斯人澄澈得如同玻璃珠子的紫色眼瞳每每闯入他的视线时，总会打断他的思绪，无论他之前在想什么。 
 
他越来越注意到往日忽略的细节——俄罗斯人柔软的铂金发丝翘起来的弧度、侧脸干净利落的下颚线、笑起来时延伸的唇线、围巾未遮住的一小块苍白皮肤。天呐听上去他像是个偷窥狂。 
 
阿尔弗雷德或许喜欢欺骗别人，但他从不欺骗自己，哪怕这个事实从各个意义上来说都荒谬极了，他仍确定自己对伊万抱有好感。 
 
不就是同为Alpha吗，不就是关系比较恶劣吗。阿尔弗雷德想了想伊万看向自己的嫌弃神情，决心试试看自己能否移情别恋。 
 
这一决定在阿尔弗雷德对上伊万氤氲水汽的眼眸时被粉碎得彻底。 
—————————————————————————————— 
下篇不会太久，公费谈恋爱，举报了。【？】
                            
                        
