https://irony7.lofter.com/post/1eae3246_1c7f06c9b
【米露】但他不是漂亮姑娘（下）-你说的那个苏联，她美么？


非国设，灵感源于《他是龙》，沿袭部分设定，所以题目的意思是《他是龙，但他不是漂亮姑娘》。这是一个发生在像北欧峡湾一样的地方的故事。
 

 
6. 
马修站在木桥上，手里拽着根绳子，另一端系着木船，他一会就要将浮在湖面上的小船拉到自己面前。他身后站着无数拿着长矛的战士。圆湖周围人山人海，小孩子踮起脚来想要看得更清楚些。 
 
阿尔弗雷德也在人群中，他来得早，站在靠近湖的位置，倒是能瞧个清楚。 
 
木船终于被推出，蜡烛在圆盘里燃烧着，方格中堆满了红玛瑙。新娘枕着黑底金边的枕头，绣着繁琐花纹的高婚帽坠着一层白纱掩了新娘的面庞，人们只能看见洁白的宛如殓衣的婚服，毛领从新娘的颈部环到胸部。 
 
人们欢呼着，祝福着，像是举行盛大的庆典，带有传说色彩的婚礼让喜悦和兴奋感染每一个人，他们因此忽略了一个问题。 
 
新娘似乎过于“长”了？木船本被留出一段距离，而此时这段距离被填得满满当当。 
 
躺在木船里的伊万思考着一会怎么解释他的所作所为，他当然不可能嫁给马修，别说他自己，就连马修、他的家人、围观的人们也都无法接受，代替娜塔莉娅这一举动表明了他想要阻止这场婚礼的决心。他想起自己的父亲，不由得心生愧疚，可他也不忍心让自己的妹妹嫁给她不爱的人，而仅仅是因为所谓的传统。 
 
马修和身后的战士唱起龙之歌，这是娜塔莉娅、准确地说是伊万要求的，他心里有一丝期望，如果这世上还有龙存在，他想看一看，儿童时期谁都对巨龙存有好奇，他的这份好奇随着年龄的增长越来越强烈，自上次阿尔弗雷德的无意提起后，更是达到了顶峰。 
 
如果巨龙出现带走了“新娘”，他就不用苦恼于如何解释了。他不知道被带走的后果是什么，但他并不害怕。这个想法让他的心逐渐滚烫。 
 
Раньшенебылонивремени,низемли,нипыли,ничего-забыливсе， 
 
从前没有时间没有土地万物混沌记忆蒙尘， 
 
ылонебылью,дасталобылью,рекаостылаиводазастыла-ничто， 
 
往事如烟转瞬即逝河水冰封化为虚无， 
 
Время-быстраярека， 
 
时间如湍急河水， 
 
никогонеобойдет， 
 
谁也无法从中脱身， 
 
Ждетневестажениха， 
 
待嫁的姑娘等待着丈夫， 
 
ждеткакчасасвоего。 
 
如同等待死亡的时刻。 
 
人们看见空中凝起棱角分明的雪花结晶，砭骨的寒风呼啸而来。 
 
伊万失去意识前看见了前方的马修，他模模糊糊地觉得马修和阿尔弗雷德有几分相似。 
 
7. 
酸痛感从身体各处传来，罕见的阳光让伊万不得不眯起眼睛才能直视湛蓝的天空。他坐起身来，宽大衣袍随着动作从肩膀滑落，这不是他的衣服。 
 
伊万拢了拢衣袍看向四周，他躺在一张毯子上，毯子下面是坚硬的岩石，这像是一座山立在孤岛上，被海环绕着，不远处的海面上笼罩着浓雾。 
 
这是哪？他是怎么来到这个地方的？ 
 
“你醒了？”阿尔弗雷德打断了伊万的思考，他抱着堆水果朝伊万走来，水果上的水珠折射着细碎的光。 
 
“你怎么在这？”伊万惊讶地看着他，“婚礼上发生了什么？” 
 
阿尔弗雷德还是穿着平日里的衣服，他蹲下身来把水果堆在毯子上，递给伊万一个苹果。 
 
“龙来了，带走了新娘。”他说得轻描淡写，像是再正常不过的事。 
 
伊万期待的事情发生了，但这和他预想的不一样，他想象的场景是他睁眼便会见到巨龙，或许正对上巨龙的竖瞳。他问出心里的疑惑：“那你怎么也在这儿？” 
 
“这个问题你不觉得问龙更好吗？” 
 
“龙在哪儿？” 
 
“我怎么知道呢。”阿尔弗雷德也很惊讶，像是伊万问了个相当愚蠢的问题。 
 
伊万皱了皱眉，阿尔弗雷德的回答显然不能让他满意，后者根本没在回答他的问题。他选择换个方向。 
 
“我的衣服是你换的？” 
 
“对，你衣服烂了，我就从搁浅的船里找了件勉强能穿的给你。”阿尔弗雷德指了指十几米下的海滩边停靠的一堆木船，他笑嘻嘻地问伊万，“相当于你被我看光了，要我负责吗？” 
 
“你这算求婚吗？很可惜我已经嫁给龙了。”伊万一副遗憾的模样，他忽然注意到了阿尔弗雷德腰间衣物有划痕，“你的衣服不也破了吗？怎么不换一件。” 
 
“我暂时就找到一件完好的衣服，现在它在你身上。”阿尔弗雷德耸了耸肩。 
 
“我觉得我们可以再去找找，除了衣服外，说不定还有能用的东西。”伊万站起身来，“你带路，我不知道怎么下去。” 
 
“行，”阿尔弗雷德接受了伊万的提议，“不过你先把这些水果吃了，免得饿晕在路上。” 
 
他们在船里找到了几套还算完整的衣服，几瓶酒，一张勉强看得清的航海图以及数不清的布料和木箱子。他们还发现有两三艘船能够航行。 
 
“乘船离开这座岛怎么样？”伊万仔细观察着航海图。 
 
“不怎么样，你没看见海上的雾吗？你能找到方向？” 
 
“那我们没办法离开这座岛？” 
 
“倒也不是，新娘的爱人可以感知到新娘在哪，”阿尔弗雷德戏谑地看着伊万，“美丽的新娘，你爱你的勇者吗？” 
 
“男新娘也有这个效果吗？”伊万想了想问道。 
 
“你真的爱那个勇者？——我是说马修。”阿尔弗雷德瞪大了眼睛。 
 
伊万看着阿尔弗雷德的眼睛没说话，等到后者脸上表情都有些挂不住时，他才淡淡地移开视线。 
 
“当然不。” 
 
“真可惜，看来我们暂时没办法离开这座岛。”阿尔弗雷德愉悦极了，伊万从他上扬的尾音就能听出。 
 
“也许不是件坏事，我挺想看一看龙的。” 
 
“你想看龙？我还以为你害怕看见龙才这么急着离开。” 
 
“你不想离开？” 
 
“不想，”阿尔弗雷德看向天空，“我在你们那儿待得够久了，想换个地方。” 
 
伊万听到这话心里一沉，不由得问道：“如果我们回去了，你就要走了吗？” 
 
“对，我还有好多地方没去。” 
 
伊万沉默了，他发现自己有点难过。他不得不承认，阿尔弗雷德深深地吸引着他，无论是他讲述的经历，还是他这个人，他都很喜欢。阿尔弗雷德太不一样了，伊万身边的人都像是雪，而阿尔弗雷德像是火焰，或者太阳。他温暖得让伊万忍不住靠近。伊万喜欢他眼里的星星，不灭的光。 
 
可伊万没办法让阿尔弗雷德留下。 
 
8. 
他们在岛上待了段时间了，可是龙还没出现，阿尔弗雷德抱怨着龙是不是飞累了把他们随便扔在了这个岛上。伊万倒是不怎么着急，出于某种私心，他甚至希望他们能在这个岛上多待一会。 
 
海浪舔舐着沙滩，伊万捧了把沙在手里，白天被阳光晒得烫手的细沙在夜里留存着温暖。燃烧的木头是为数不多的光源。 
 
“你其实可以离开吧？” 
 
“嗯？”阿尔弗雷德疑惑地看向伊万。 
 
“你就是龙吧。”伊万合拢了手掌，沙粒从指缝间流泻，“龙只会带走新娘，不可能把你也带走，我不知道你从哪里来，你很年轻，但你去了很多遥远的地方，你知道很多事情，你对龙的态度也很奇怪。” 
 
“你之前说，龙也许可以化成人，那你是化成人的那条龙吗？”伊万没有看阿尔弗雷德，他只是看着远处的浓雾。 
 
阿尔弗雷德的侧脸在火光映照下明明暗暗，他没有立刻回答，他在思考。 
 
过了许久伊万才听到阿尔弗雷德的回答：“是。” 
 
伊万并不惊讶，他反倒有些沉重，带了点叹息的语调：“可我还是喜欢你。” 
 
“我知道。”阿尔弗雷德这次的回答出乎了伊万的意料，伊万猛地转头看向阿尔弗雷德。 
 
阿尔弗雷德眼里的光很亮，也许是火光映的，他笑得狡黠，带了几分骄傲：“我可是冒险家，见过不知道多少对恋人，你看我的眼神，和那些人是一样的。” 
 
“你......”伊万愣愣地看着阿尔弗雷德，他对阿尔弗雷德诉说爱恋时没有害羞，此时却觉得非常的难为情。 
 
阿尔弗雷德注意到了伊万泛红的耳尖，多亏了伊万苍白的肤色他才得以看清被夜色染得模糊的红色。 
 
“我以为你也知道我喜欢你，”阿尔弗雷德在伊万更加震惊的眼神中继续说道，“你都说了我可以离开，但是我留在这儿陪你，这还不能说明我对你的喜欢吗？” 
 
伊万眨了眨眼，出于某些原因他觉得阿尔弗雷德这话不够有说服力。 
 
阿尔弗雷德觉得这是命运的安排，他刚巧穿着之前的外衣，而外衣口袋里放着他很早前就准备好的礼物，准备给未来伴侣的礼物。 
 
是一条项链，黑色的皮绳坠着木雕向日葵。 
 
“这是？”伊万看着那个小吊坠，他莫名地很喜欢它，木雕被阿尔弗雷德涂上鲜艳的颜色，是他喜欢的温暖色调。 
 
“这是我之前跟你说过的向日葵，你好像很喜欢，但是你们那里实在不适合种向日葵，我就只能用木头雕了这个。”阿尔弗雷德摸了摸鼻梁，他之前特意去松树林找了最好的木材，为此还让伊万等了他不短的时间，他不确定伊万是否会喜欢，也许伊万会觉得这太女性化也说不准。 
 
伊万笑了，紫色的眼睛笑得弯弯的，上扬的嘴角很像阿尔弗雷德在街头见过的白猫，阿尔弗雷德想，神出鬼没的爱神大概又给他多射了一箭，不然他怎么会更喜欢伊万了呢。 
 
伊万从阿尔弗雷德手中接过项链，作为答谢他吻上了阿尔弗雷德的嘴唇。 
 
恋人的关系被正式宣告，而见证者并不多，只有燃着温暖火焰的木柴，印着浪花痕迹的沙滩，拥抱浓雾的海洋和闪烁流转的星河。 
 
9. 
阿尔弗雷德在山洞里醒来时伊万不在他怀里，但是身侧的毯子仍有余温，他不由得思考是自己在昨夜那场令人迷醉的性事里不够用力还是伊万的体质太好，他想了会儿，选择了后者。 
 
他穿好衣服时伊万刚巧走进来，一个火龙果被抛了过来，阿尔弗雷德稳稳地接住了。 
 
伊万在他身边坐下，宽大的衣袍即使用腰带系住了也难以遮得严实，这样的衣物在昨夜带给了阿尔弗雷德便利，而现在又让阿尔弗雷德可以轻易地看见他在伊万身上留下的吻痕，从颈部到锁骨，再延伸到被遮挡的胸膛，他笑了起来，抬手给了伊万一个拥抱。 
 
“早安。” 
 
“早安。”伊万揉了揉颈侧毛茸茸的脑袋，阿尔弗雷德发现伊万戴着他送的项链。 
 
伊万看着快乐啃火龙果的阿尔弗雷德，突然开口：“我们回去吧。我想告别我的父亲和妹妹，然后我们去更远的地方，去可以种向日葵的地方。” 
 
阿尔弗雷德停下了动作，他先是惊喜极了，随即神情有些复杂，像是在纠结着什么。 
 
伊万看出了他犹豫的原因，他开口道：“你不用担心，我其实知道我才是龙。” 
 
这下轮到阿尔弗雷德震惊了：“你什么时候知道的？” 
 
伊万有些好笑，他解释道：“大概是你说出勇者可以感应到新娘在哪里的时候，那是勇者找到龙的方式，只有勇者一族才知道的秘密，就算你去过很多地方你也不会知道这个，而这就能说明你是勇者的后代。”他又想起了马修和阿尔弗雷德有几分相似的脸。 
 
“我的心在每次提到龙时都会滚烫起来，我之前以为是爱情的力量，当然这也有可能，可当时他们唱起龙之歌时这种滚烫过于强烈了，好像要撕碎我的心脏。来到这个岛上的一天晚上，我突然又疼了起来，我跑到悬崖边上，发现自己变成了龙。” 
 
“我当时变成龙的时候没有吓着你吧？” 
 
阿尔弗雷德摇了摇头，不过那个场景的确让人印象深刻，躺在木船里身穿洁白婚服的人突然暴起长出龙翼生出利爪，腾空而起发出龙啸，而这不过一瞬之间，接着龙便把他从人群里带走。留下混乱的人们在原地不知所措。 
 
“也是，毕竟你早就知道我是龙了不是吗，”伊万回忆着，“你第一次见我的时候你腰间的龙翼就在发光，那是龙族的信物，你当时就知道了我的身份。你衣服的划痕也是我抓的吧？” 
 
阿尔弗雷德不置可否。 
 
“我变成了龙衣服自然穿不了了，所以你给我找了一件。”伊万顿了顿，“你难道没有过屠龙的念头吗？” 
 
“有过，”阿尔弗雷德诚实回答，“当时我以为你是装作不知道自己的身份，潜伏在镇里别有用心，所以我才不断来找你，后来发现你是真的不知道，而我已经喜欢上了你。” 
 
“看来我曾有几次与死神擦肩而过了，不过现在你是我的新娘了。”伊万笑起来，“为了看住我不让我去祸害漂亮姑娘，你要不要考虑带着我一起走，我的新娘，或者说，我的勇者？” 
 
“乐意至极，”阿尔弗雷德吻了吻伊万的嘴唇，伊万尝到了甜甜的味道，“不过我更喜欢‘英雄’这个称呼，毕竟我不是屠龙，而是驯服了龙。” 
 
“不，是龙驯服了英雄。” 
 
10. 
后来，勇者屠龙迎娶美丽姑娘的故事多出了另一个版本，勇者和龙幸福地生活在了一起，这听上去可太奇怪了，但人们仍将这个版本流传了下来，这片土地也仍然是被神祝福的土地。 
 
龙真的会爱上勇者吗？ 
 
如果龙没有爱上勇者，他又怎会愿意陪同一个随时可以取他性命的人去周游世界呢，骄傲如他也不会小心翼翼地试探对方是否在意他的身份甚至连对方的爱恋是否真实都不敢确认了。 
 
勇者真的会爱上龙吗？ 
 
如果勇者没有爱上龙，他又怎会担心龙接受不了真实身份而承认自己是龙呢，生性自由的他甚至甘愿放弃周游世界的机会做好了陪龙在岛上过一辈子的打算。 
 
他们的确是深爱着彼此的呀。 
—————————————————————————————— 
①火龙果在俄语里有“龙的心脏”的意思。
②阿尔弗雷德是小时候从家族里跑出去了，本来是该他娶娜塔莎的，但是他觉得世界那么大我想去看看，而且反对包办婚姻。（?）
③伊万询问阿尔弗雷德是不是龙是为了弄明白阿尔弗雷德不拆穿他的原因，他隐隐约约觉得阿尔弗雷德喜欢他但他不确定，他不知道阿尔弗雷德是喜欢他才留在他身边还是想杀他。
④《他是龙》里设定是龙可以变人，所以我就没给他俩设计前传。
⑤私自设定化龙第一次是无意识的，之后就有意识，伊万变成龙后抓走阿尔一是因为龙喜欢金灿灿的东西，二是潜意识里喜欢阿尔。
⑥不知道为什么《他是龙》最后两位主角还是留在龙岛，但是我觉得让他们周游世界挺好的，钱就从龙岛上来，龙都是很有钱的，至少童话故事是这样说的。
⑦关于为什么让伊万当龙，是因为当时我在和我学姐聊天时我问谁当龙（因为我觉得阿尔当龙抓走新娘也OK )，学姐说伊万，我问为啥，学姐说因为他俊。然后就定伊万是龙了。（?）
伊万:为什么我觉得这个新娘有点重?
其实想写阿尔女装的，各种原因没写成，希望以后有机会。

最后感谢各位的分析猜测，有些猜测过于完整前因后果都有让我自惭形秽，太优秀了各位。
                            
                        
