https://sangaoer.lofter.com/post/1ea41d1e_1c91fdcd8
【米露中心】十三区（九）-冰糕雪糕小米糕


这章实际上是绿色版的紫玫瑰，剧情以此章为准。 
对米露向哨车有兴趣的可以去单篇里翻翻紫玫瑰👀 

 
九.落网者 
伊万只感到口渴。 
四肢有些麻木，他动了动，发现双手已经被绳索禁锢在了头顶，他必须踮起脚尖才能保持平衡。身体状况告诉他他并没有在这样的情况下待了太久，但接下来他要保持这个姿势多久，谁也不知道。 
紫罗兰色的眼睛睁开了，哨兵的感官恢复速度很快，在适应强光之后伊万发现自己身处一间完全空白的房间。白色的墙壁，白色的地面，以及头顶白色的日光灯。 
他错愕地看着眼前的一切，不明白为什么他和阿尔弗雷德在瞬间就调换了身份，记忆像被封锁住了，有一块空白的缺失。 
他不相信有人敢闯进世界上最严格的拉尔克监狱营救走阿尔弗雷德并绑架自己，不过眼前的情况该如何解释？ 
看来他遇上专业的刑讯人员了，视觉上的无助和迷茫同样对心灵有着暗示作用，伊万目所能及的地方除了白色还是白色，纯净，平坦，光滑。 
他靠经验判断出房间的通风口和唯一的门都在自己身后。 
房门打开的声音让伊万警惕起来，他听到有人走进房间站在他身后，但在这轻微的动静之后一切又沉寂下来，没有人说话，也没有人走动。 
伊万试着调整自己的呼吸，在伦敦塔里，他需要白噪音的帮助才能专心工作，这里足够安静，却让人不安。 
 
“布拉金斯基先生。”一名士兵在他身前站定，“希望您能配合我们的工作。” 
 
是个生面孔，伊万尝试聚焦，眼前却像蒙了一层雾一样模糊，无法清晰地辨认对方的五官。 
 
伊万重新闭上眼睛，他的胳膊因为长时间的悬吊已经开始发麻，于是他尝试动了动手腕——绑得真紧，捆绑者连一丝缝隙都没有给他留下。 
 
“我们知道您在拉尔克监狱工作很久了，不用紧张，我们只是想知道一点上层的事情。” 
 
“让琼斯来见我。”伊万开口打断他，他的嗓音因为喉咙干涩而有些沙哑，他再次动了动手臂，大脑里浮现出一个金发碧眼的美国青年。 
 
“他很忙。”士兵面无表情地说着，继续道，“我们已经封锁了整个东线，您的消息是传不出白色区的，选择的权利在你手上。” 
 
“我要见琼斯。”伊万重复了一遍，他懒得提高音调，却站得笔直——正如铁路旁的白杨一样。 
 
士兵皱了皱眉，似乎已经预料到了结果，他没什么耐心地往后退了一步。 
 
“必要的时候我们被允许用一些手段来逼供，所以布拉金斯基先生，如果您能配合，我们双方都会快速结束这场刑讯。” 
 
紫罗兰色的眼睛眯了起来。 
 
“你们可以试试。” 
 
此时是秋天，长风衣早早被人脱下了，另外两个士兵沉默地摘开蓝色外套上的纽扣，给他留下了衬衫。 
第一道鞭痕落在了腰侧，伊万不可自制地颤抖了一下，他舔了舔嘴唇，一言不发。 
 
那并不是传统意义上的鞭子，它短而柔韧，纤细却灵活，专业人员会控制好力道，能让拒绝配合的东欧人得到警示，又不至于因为流血太多，伤口恶化而造成麻烦。只有新手会将鞭痕弄得青紫。 
伊万皱起眉，被士兵胸前的银质勋章吸引了注意力。 
鹰。 
零散的线索让他判断出了自己所在的地方，游走于诸国的，散乱又有序的组织，一直试图推翻拉尔克统治的白鹰——在他的名单中是十恶不赦的反动势力。 
 
皇室曾经秘密杀死过一个白鹰的情报员，即使那个女孩是国王的女儿——索菲娅的姐姐。整个拉尔克政府都对白鹰深恶痛绝，但现在不一样了，厌恶和恐惧平分秋色。 
 
“我以为你们会给我用你们的招牌手段。”他歪歪脑袋，看着挥舞细长武器的士兵。 
 
“您是说水刑？”负责询问的士兵站在一旁，“琼斯先生不让我们用这个。” 
 
“我该感谢他该死的良心吗？” 
 
二十分钟后那件可怜的白衬衫彻底被撕毁，水分消耗得太快，而布拉金斯基依旧很渴，空气中渐渐弥漫起血腥味，他低下头去，希望身上的血能掉落在地面，打碎无边的空白。但什么都没有，血液停留在伤口表面，没有一滴掉下来。 
 
他等待着下一次鞭刑。但三个士兵有序地离开了，房间里又只剩下他一人。他的手臂开始酸痛，双腿也失去知觉。 
他不知道时间过去了多久，仿佛过了一个世纪，门又一次开了。 
这段时间足以让他的伤口血液凝固，伊万的脸色变得苍白，他渴求水分，干裂的嘴唇和只能发出气音的喉咙逼得他不断做出吞咽动作，但他什么都没有吞下去，在空白和寂静中奄奄一息。 
 
 
“又见面了，布拉金斯基先生。” 
 
他终于看到了美国人熟悉的面孔，阿尔弗雷德穿着西装，正缓慢地摘下手套，空了的玻璃杯被放置在一旁，他走进伊万，在一个暧昧的距离下观察着自己曾经的典狱长。 
 
不久之前他身上还是那件荧光橙的囚服。 
 
伊万下意识地偏过头去隐藏自己狼狈的样子。 
 
在阿尔弗雷德用小刀挑开他手腕上绳子的瞬间就脱力地倒在了地上，阿尔弗雷德知道他反抗不了，此刻他的四肢已经僵硬和麻木了。伊万蜷缩在地上，他皱着眉缓了好久，才试着重新舒展肢体。 
 
紧接着轻柔的抚摸让他猝不及防。 
阿尔弗雷德的手指梳理着他铂金色的柔软发丝，替他擦掉冷汗。 
 
“你不是被亚瑟作为交换入狱的向导。”伊万看向了那双清澈的蓝色眼睛，肯定了自己的猜测，“你入狱是个陷阱，作为诱饵。” 
 
“你猜对了一半。”阿尔弗雷德的动作停了停，伊万顺势握紧了他的手腕。 
“这样的伎俩对我不起作用，琼斯。” 
阿尔弗雷德早就料到结果，他也笑了起来。 
 
“你们无非就是想从我这儿获得这些年被捕白鹰情报员的名单，弗朗索瓦丝。”伊万露出一个挑衅的笑容，“以及他们被关押的地方。” 
 
“不止。”阿尔弗雷德道，“你身上有更多可以挖掘的情报。” 
 
阿尔弗雷德翻开他身上的衣物，手指一寸寸检查过伤口，他确信伊万在很早之前受过其他人的刑讯，不过哨兵的恢复速度快于常人，他的身上只留下了淡淡的疤痕。唯一不同的是他脖颈上方的那条切断伤，位于伊万的喉结下方，像一条长长的荆棘。 
 
“我很好奇，像你这样的人为什么替拉尔克政府工作？” 
 
“那是我的国家。” 
 
“那么现在的欧洲是你想要的样子吗？” 
 
直白的逼问让伊万咬紧了牙关。 
 
东欧扩张到大西洋用了几十年的时间，他们满足了子民对土地的渴望，却在稳定下来之后走向腐朽。 
贫民区灰暗的阴霾是照不进金碧辉煌的宫殿里的，贵族们忙着寻欢作乐，那些灯红酒绿，物欲横流的上层社会从来看不到潜藏的危机。 
“我尝试过拯救。” 
 
“我在E区长大，没错，就是第一座伦敦塔，以地名命名的向导和哨兵集训营。”阿尔弗雷德站起身，“我比你更清楚这个国家的全貌，它病入膏肓，只有推翻现任政府才能拯救它。” 
 
“那也轮不到你们这样的散乱党派来拯救。” 
伊万靠在墙上，汗水顺着下巴滑落，阿尔弗雷德狠狠捏住了他的颔骨，他不得不直视那双蓝眼睛。 
 
“你也病入膏肓。” 
 
美国人站起身，戴好了手套离开房间，语气里听不出任何情绪。 
 
 
处于封闭的室内，他只能依靠自己的生物钟来分辨白天与夜晚。 
近期内他们只对伊万进行了悬吊，水刑两种单调的刑罚手段，这个东欧人的棘手程度远超阿尔弗雷德的想象，他皱起了眉，伸手拿起玻璃杯，将里面的水泼在了伊万脸上。 
伊万剧烈地咳嗽起来，即使那些水只停留在了皮肤表面，紫色的眼睛里恐慌一闪而过，几乎是一种条件反射，干呕，皱眉，他的身体尽力做出蜷缩的姿势。 
 
“他们在哪里？”阿尔弗雷德拽起铂金色的发丝，强迫伊万抬头。 
 
“我不知道。”那个声音虚弱却坚定，阿尔弗雷德能清楚地感受到手指下的身体在颤抖。 
“伊万，我们还不至于处决掉你，是因为你身上还有很大的价值，比如，你可以给我们列一份名单。” 
 
远处的士兵察言观色地递上纸笔，阿尔弗雷德抬手制止了他。 
 
“逆反分子，别做梦了……” 
 
阿尔弗雷德倾身上前，拽住了他的衣领，接下来的谈话只有两人能听到。 
 
“你以为我们会在榨干你的情报后杀掉你？恰恰相反，我们打算和你谈谈条件、选择正确的阵营，你会得到更多。” 
伊万惊异于阿尔弗雷德居然敢如此直白地和他谈论这个最敏感的话题，紧接着这种情绪被愤怒覆盖，那双眼睛里燃烧起了火焰。 
 
他想反驳些什么，但阿尔弗雷德朝他作出一个噤声手势，紧接着他后退回去，观察着伊万的反应。 
 
斯拉夫人怒极反笑。 
 
“我给你一个忠告，阿尔弗雷德。” 
 
亲密的称呼让阿尔弗雷德挑了挑眉。 
 
“不要在我身上浪费时间，疼痛和贿赂对我无效。” 
 
美国青年眯起了眼睛，他还不想这么快认输。伊万是个难缠的对手，这个有着紫色眼睛的东欧人敏锐，高傲，强大又漂亮，轻易地挑起了阿尔弗雷德的征服欲。 
 
“或者我们换个方式。”他打了个响指，伊万听到身后的门开了，可是他无法回头，身体像冻僵一样违背大脑的指令，紧接着有人给他带上了眼罩，视觉被剥夺，一切陷入黑暗。 
玫瑰花的气息浓郁起来，他刚才一直没有注意到，或许这个房间里有一束玫瑰就摆在离他不远的地方。 
他的呼吸一下子紊乱了，那双眼睛里一定写满了无措和恐慌，伊万已经许久没有这样的情绪出现过了，他习惯于微笑，带着蔑视的，高傲的眼神和扬起的嘴角——但那是在他绝对自信的领域，并不适用于此刻。 
“我知道你为什么为拉尔克工作。”阿尔弗雷德的声音在他的右耳畔响起，暧昧的热度辐射上他的脖颈和后背。 
阿尔弗雷德拿起他的右手，放在一个冰冷金属上。 
“猜猜这是什么？” 
他的指腹一寸一寸颤抖着感知过去，凉意也一寸一寸侵蚀着他的内心。 
枪。 
他摸到枪口，停了下来。 
“别停下，再往前。”那个声音引导着他，他顿了顿，直到手指触碰上一个温热柔软的物体——少女的脸庞。 
那支手枪对准了她的太阳穴。 
“她是谁？” 
当手指触碰到纤长睫毛的时候伊万开始颤抖，他咬紧牙关，维持着表面的镇静，从眉骨到眼眶，到鼻子，再到双唇，最后顺着长而柔软的直发，摸到少女头顶的蝴蝶结。 
 
他听见阿尔弗雷德上膛的声音。 
“如果你不配合，我就杀了她。” 
 
—————————————————— 
 
伊万惊醒。 
 
他急促地大口大口喘息着，一阵天旋地转后他发现自己正坐在拉尔克监狱的椅子上，阿尔弗雷德穿着橙色囚服坐在他对面，眼神乖巧又无辜。监狱的警报器还在响，就算是如此尖锐刺耳的外界因素也没有干扰阿尔弗雷德给他的幻境。 
 
副官担心地来查看这间监狱的状态，伊万一时半会儿还缓不过神来。他全身干爽，没有任何粘稠，甚至连汗水也没有。 
 
“这是哪？” 
 
“E区囚犯的监狱之一。”副官回答，“您正在审问这个叫做阿尔弗雷德F琼斯的年轻人。” 
 
他伸出手去打算扶起伊万，下一刻就看到典狱长条件反射地往后一缩。 
伊万平静了会儿，闭了闭眼睛：“你先出去。” 
 
副官离开后他又缓了会儿，才缓缓开口：“这是你的能力吗？” 
“是的，通过精神来催眠，介质是向导素。”阿尔弗雷德回答。 
“我睡过去了多久？” 
“二十分钟。”小伙子抬眼看了一眼他胸口的怀表，“只是顺着你的潜意识找到你最恐惧的东西，然后套出需要的信息。”阿尔弗雷德极快地解释，“哨兵刑讯向导一般只会折磨向导的肉体，而我们的刑讯方式会彻底征服哨兵的精神，短暂而高效。” 
美国青年支起下巴，露出一个戏谑的笑容：“不过典狱长的梦境真是出乎意料。” 
 
他现在才后知后觉，亚瑟柯克兰给了他白鹰鸢尾徽，而另一半邀请函在阿尔弗雷德手中。 
“你的邀请，我会试着考虑。”伊万皱起眉。 
谋反，他不是没有想过，摇摇欲坠的王朝需要另一个方式的更新换代，但谁能代替和掌控最高政权？谁的能力又足以征服成千上万的军队与百姓？阿尔弗雷德是否是他可以信任的人？未来是虚无的，谁也不知道白昼什么时候会来临，黑暗又什么时候能过去。 
 
阿尔弗雷德继续往下说。 
 
“你留在皇族的把柄是那个叫做娜塔莎的女孩——你的妹妹。这也是你为什么偏爱皇族小女儿索菲娅，她和娜塔莎有相似之处。” 
 
他满意地看着伊万的瞳孔瞬间缩小。 
 
“而我有能力找到娜塔莎，让你再次见到她。” 
 
或许这才是最后一根稻草。 
 
阿尔弗雷德知道他的目的达到了。 
 
“我需要你的力量，掌控国家军队，推翻拉尔克政府。” 
 
伊万闭上眼睛，随即笑了：“那我能从你这儿得到什么？” 
 
阿尔弗雷德双手交错搭在眼前，透过那双清澈的蓝色眼睛，伊万看到了如同冰雪般的冷静和烈火般燃烧的野心与狂妄。 
 
“一个正确的新政权。” 
 
窗外刚刚破晓，红日不久就会升起，绯色的蔷薇却在凋谢，像破碎的蝶翼一样化为粉末。 
 
伊万站起身，抬起头时眼神依旧高傲。 
 
“如你所愿。” 
 
阿尔弗雷德则向后靠去，手臂搭上椅背，露出稚气的虎牙。 
 
“当然，我不否认，你身上更深的秘密也是我的目标之一。” 
 
伊万没有回头，脚步却停了一瞬。 
“那是需要用实力换取的，琼斯先生。” 
 
“我还有其他能力——向导的天职。”阿尔弗雷德笑了起来，“向导素是紫玫瑰，编号1663，如果典狱长需要情绪安抚，可以试试来一管。” 
 
 
 
阿纳托利的枪对准了弗朗索瓦丝。 
她和亚瑟迫于压力不得不分开走，出口近在咫尺，沿途尸横遍地，来自不同身体不同型号的血液都在瓷砖缝隙里汇聚。 
皇家监狱的死角，这里似乎已经是特工的末路。 
她的右臂中了一弹，枪支掉落在地上被扫开，整条手臂都在颤抖，覆满鲜血，猩红的液体从她的指尖滴落下来，掉在瓷砖上汇聚成一汪，一次又一次在中心溅起血花。 
“您很忠诚，”女人苍白的脸上一道难以掩饰的疲惫，“但太过固执。” 
她的狼狈映在俄国人的眼睛里，不过是一只虚弱的困兽。 
“我为此而生，也会为此而死。”阿纳托利对她讲了法语，“这场营救目的性太强，柯克兰不该独自前来。” 
弗朗索瓦丝靠在墙上，面对枪口露出一个意味深长的笑容：“谁说他是独自前来的？” 

 
镜片上几道蓝线移动，准心落定。 
【阿纳托利卡斯洛夫，目标锁定】 

 
男人的瞳孔立刻缩小，直觉让他转头看向了窗户外那轮圆月。他先看到玻璃碎片向四周飞溅，紧接着一阵耳鸣，有什么模糊了他的右眼，他反应了许久，才发现是粘稠的血液，正从他眉心的小孔里不间断地流淌出来。 
他什么都听不见了，又好像听到了各种各样的声音。炮火，嘶吼，硝烟，开国典礼上的礼炮声。有人在他已经褪色的军服上挂上勋章，女王给了他赞誉，百灵鸟的目光。 
他为这个东欧国家运作着，百灵鸟的双翅是他寄托的信仰，也是他的家族使命。 
他还有那么多任务没有完成，那么多结局没有见证，他的儿子还没有从乌拉尔山脉回来，也可能他再也回不来了。 
零散的画面和记忆让他有些自嘲，却已经没有意识再做如此复杂的表情。 
我已经已经尽力。想象中的疼痛来得迟钝，最后的意识正随着眩晕感消散，男人缓缓地闭上了眼睛。 
百灵鸟的目光也只能止步于此了。 
 
 
伊万看着囚犯离开的背影，目光平和得一如恢复寂静的昼夜之交。 
他忽然回想起一句话：当你面前只有一道铁丝网的时候，你分不清自己是在网外还是网里。 
 
原来在第一局里他才是那个落网者。 
 
衔蝉的黑猫抬头看着月亮，忽然发现齿间咬住的不过是一个空壳。它重新跳上窗台，那只撞落露水的青翅蝉已经没了踪迹。 

 
———TBC 

 

                            
                        
