https://sangaoer.lofter.com/post/1ea41d1e_1c908ba0a
【米露中心】十三区（七）-冰糕雪糕小米糕


爷爷奶奶更新了真的更新了 
 
七.薄翅蝉 
一只青色薄翅蝉扑扇着翅膀撞上玻璃窗，露水随着一声闷响抖落在窗台上。脆弱的生物从空中坠落至地面，挣扎了几下后被一跃而下的黑猫衔起，夜晚的精灵闪进灌木丛，荧光绿的玻璃珠好奇地盯着从厚重窗帘的缝隙里溢出来的灯光。 
 
周末的消遣时光，伊万应邀出现在皇家园林，小型舞会多少有些冷清，索菲娅来到他身前，提起裙摆，裙下双腿交错，微笑着朝他行了个礼。 
“布拉金斯基先生，能邀请您共舞吗？” 
典狱长欠身，回她一个风度翩翩的请舞礼仪，修长的双腿前迈一步，轻柔地搂住她的腰。 
在沐浴之前，他的右手刚沾了血迹，脸上也溅了几滴，面无表情地在水池里冲洗，看着被稀释的红色随着水流卷进下水道，沐浴露的香味掩盖了硝石气息。 
此时这只手将小公主带着白色蕾丝手套的右手握在掌心，那片白色纯洁干净，宛若一道不可玷污的刻度。 
 
“你好高。”少女踮起脚尖，握住他的指尖转圈，仰起头咯咯地笑了，“像我的卫兵。” 
伊万对上她在灯光下折射出星光的眼睛，柔声回应：“或许再过两年你就不用踮脚了。” 
他嗅到索菲娅身上有柠檬香水的味道，在八拍结束的间奏松开手时少女脱离了和他的接触，舒展身体旋转着，铂金色的长发盘在头顶，素净的晚礼服像一朵绽放的小巧白蔷薇。 
 
在舒缓优美的乐曲里，他轻轻地皱起了眉。 
 
两小时前。 
“早上好，波诺弗瓦小姐。” 
灰白的墙夹杂着阴雨天潮湿的霉味，地下室总是和阴冷沾边。弗朗索瓦丝坐在审讯桌前，没有手铐，没有囚服，桌上的白瓷盘里摆着两片吐司和一汪水波蛋。 
两个无眠的夜晚，三餐未进，她紧紧握着餐刀——那足够锋利，却无法对审讯者造成威胁。 
地面很干净，瓷砖光滑洁白，然而只要她的目光落在那里，脑海里就能回想起鲜血是怎样像荆棘一样缓缓地蔓延，填满砖缝。 
“您知道这里是什么地方，这是第四天了，我们无意葬送更多的生命，你和你的年轻人们有双向选择权，你开口，或者他们开口，或者……你愿意在这里度过七天。”阿纳托利坐在她对面，一双浅色的眼睛稍显浑浊，却不失锐利，冷漠沉静。 
她不能开口，所有的一切都是伊万的推测，他们还没有充分的证据，她必须等下去。 
士兵推开门，带进来一个栗色短发的女孩，她的眼睛是浅棕色的，纤细的手腕上一圈血痕，根据她虚弱的状态来看，显然身上有伤。 
“她叫维利安，我想您一定认识她，她今年十六岁，上个星期过的生日。” 
少女低着头一言不发，面色苍白，她咬紧下唇，始终不去看同样面无血色的弗朗索瓦丝。 
士兵手中冰冷的金属掠过她的后背，抵在她的手臂上，往左两寸就是心脏，她知道那是什么，呼吸一下子急促起来。 
“现在她很害怕，她在发抖。”伊万轻轻拍了拍少女的肩膀，眼眸抬起，越过阿纳托利看向弗朗索瓦丝，又回到阿纳托利身旁坐下，双腿交错在桌下，“她是这件事情的第四个牺牲者，或许她会死，也或许只是受点小伤，谁也不知道她会不会被拯救。” 
 
白炽灯之下，一切都无法隐藏，冰冷的监督者，焦躁的执行人，一口未动的早餐，枪口下的少女，弗朗索瓦丝看见一滴泪水顺着她的右眼滑落下颌，又消失在领口。 
 
“等等！”她喊出声来，布满血丝的双眼死死盯着阿纳托利，“让他们停下！” 
阿纳托利朝士兵作了个暂停的手势，手指在桌面上敲打着：“这么看来，波诺弗瓦小姐或许想说点什么了。” 
 
她的双手在桌下紧紧抓住裙摆，干裂的双唇嗫嚅着，急促的呼吸之间有单词断断续续，缓慢地随着白气飘出来。 
先她一步的是维利安，桌上的瓷盘掉落地上，碎片飞溅之间她握住了弗朗索瓦丝的餐刀，在她绝望的惊呼中刀尖翻转，刺入了持刀者的喉咙。 
温热的猩红液体染湿了她的眼睛，脱力，倒下，鲜花在顷刻间凋谢，金属落地的声音尖锐刺耳，划开了沉闷的空气。 
伊万连忙起身，几步走过去蹲下，摘下手套，双指按上她的伤口，依然阻挡不了喷涌的血液。 
如同掉进冰湖，只有血液汇聚的地方是温暖的，她的声音痉挛着，是身体垂死前的顽抗。 
又一次，她想起了昨晚典狱长的话。 
 
“阿纳托利不会放过落网者，也绝对不会放过弗朗索瓦丝。你和她都经受不住审讯，尤其是弗朗索瓦丝，无论发生什么她都不能承认。” 
“我该怎么做？” 
“明天阿纳托利不会杀你。桌上的餐刀开过刃，我会给你足够的时间拿到它。” 
“您为什么要帮我们？” 
典狱长沉默了，隔着一道铁栅栏，他的目光闪烁了一下，和少女的眼睛相接。 
“因为我也有信仰。” 
维利安忽然觉得身上的伤口不像刚才那么痛了，她对伊万露出一个微笑：“是什么？” 
那一刻他的眼前仿佛出现了发生在过去的幕幕场景，最后他想了想，也微笑着回答道：“或许是和巴黎公社一样炽热的火焰吧。” 
 
她的视线一下子模糊了，意识很快就要离她而去，只看清伊万帽檐上方的展翅百灵，觉得那太过刻板。 
火焰，火焰。 
只有红星才配得上深蓝色。 
 
伊万站起身，看了一眼眼神空洞的弗朗索瓦丝，随后冷静地，指挥士兵带走了少女的尸体。 
水漫过地上干涸的血迹，所有痕迹都被清理干净，仿佛什么都没有发生。 
 
他按着太阳穴，在书房里休息。 
理智一点点恢复，手里握着那瓶没来得及送出的香水，他依旧没有打听到娜塔莎的下落。 
托里斯快步走进来，在他面前站定，挺拔的身姿微微弯下：“布拉金斯基先生，有人找你。” 
“是重要的事情吗？”眉头不悦地皱起，他仰头服下两颗镇静药，“谁？” 
 
“亚瑟柯克兰先生。” 
 
 
 
二十，二十一，二十二，二十二步。 
 
会客厅里喝茶的柯克兰睁开眼睛。伊万从走廊到这里走了二十二步，步伐急促，尾音拖沓，精神状态似乎并不好。 
这个英国人从某种程度上看一丝不苟，严苛得近乎刻板，刘海略短，浅色睫毛下是祖母绿的双瞳，一对粗眉毛极有辨识度，和伊万想象中一样，他穿着不重样的西服，身材稍显单薄，姿度优雅。 
 
身着军装的男人挥挥手，示意助理退下，托里斯温顺地离开，替他们带上了房门。 
“你在自投罗网吗？柯克兰先生？”如同程序般完美运作的微笑又浮现在他脸上了，然而和这温和扬起的弧度不同，他的心情并不像看上去那么愉悦。 
“军情六处和克格勃没有直接敌对关系，我想布拉金斯基先生应该也不会把我这样的小人物放在眼里。” 
“那不是克格勃。”伊万的眼神凌厉了一瞬，语调也冷了下去，“那是拉尔克的情报组织，配不上这个称谓。” 
 
笑意从闻言的英国人眼里一闪而过，无论何时他总是保持着绅士的从容不迫，优雅，却也虚伪。 
 
“做个交易吧，布拉金斯基先生。” 
 
“你想要什么？” 
 
亚瑟柯克兰举起右手，在无名指处的银色戒指上点了点：“您应该知道。” 
 
拒绝来得干脆果断：“除此之外。” 
 
“在拒绝之前，请允许我谈谈条件。”他垂下眼帘，显得格外耐心，“皇家监狱里多了名向导，我想您会感兴趣，除此之外——” 
 
他摊开手心，一枚白鹰鸢尾徽静静躺在那里。 
 
伊万皱起眉。亚瑟柯克兰向来以见微知著和谨慎狡诈闻名情报界，直到今天，他才第一次见到这个名字对应的男人，这感觉很陌生，他不得不警惕，可出乎意料，就是这样踪迹难觅的神秘情报分子，毫不犹豫地向伊万展示了自己更隐秘的身份——他不仅仅为军情六处工作，还是白鹰的成员。 
他隐藏着自己的震惊，心率却骤然加快。 
“这是你的诚意吗？”他谨慎地后靠了一个微不可察的幅度，依旧警惕地看着那对粗眉毛。 
“不仅仅是。”他将那枚徽章放进伊万手心，“还是我的邀请。” 
 
这次他无法再保持表面的镇静，像被那枚冰凉的物件烫到一样，惊慌失措地站起身。 
“柯克兰先生。”注意到自己的失态，他俯下身来压低了声音，“您知道您在干什么吗？！” 
 
“我知道。”英国人微笑了一下，放下茶杯，“明天凌晨一点三十分我会劫狱。至于其他的条件，你的监狱里那位向导或许会给你一个惊喜。” 
 
 
———————————————————TBC 
 
 
 
                            
                        
