https://sangaoer.lofter.com/post/1ea41d1e_1c6adc7f2
【米露中心】十三区（三）-冰糕雪糕小米糕


三.微澜之间 
下午六点。 
阿尔弗雷德看了眼时间不动声色地收起手机，透过镜片的反光观察身后。行人很多，正是交通高峰期，他无法在短时间内判断跟踪自己的人是谁。 
他果断地更改了路线，换了条小道。这里异常偏僻，已经废弃好久了。 
阿尔弗雷德侧身藏匿在转角处，盯上了一个由远及近走来的正在打电话的绿眼睛青年。 
 
电话里响起接通提示音。 
 
托里斯的脚步停了停，下一刻就被直击要害，阿尔弗雷德的膝盖顶上他的腹部，这突如其来的一击力道十足，有效地剥夺了他的反抗能力。他还没来得及发出痛呼就被勒住脖子往角落里拖。 
所有的动作都被扼杀在顶在太阳穴上的手枪前，上面装了消声器，而阿尔弗雷德已经上了膛。 
 
电话另一边的人保持着安静，等待对方开口。 
 
手枪往前顶了顶，示意托里斯说话。 
他确信这个绿眼睛的年轻人不属于哨兵也不是向导，他只是个普通人，对自己不具备任何身体上的威胁，更何况他已经牢牢控制住了托里斯，不过电话里的内容并不在他的控制之中。 
 
如果他猜得没错，对面的接听者应该是伊万。 
 
但他没等到托里斯开口，一个平静熟悉的女声透过电波传来。 
 
“琼斯先生，”发音是标准的巴黎本地，带着服务员特有的腔调，“有位小姐给你点了杯法式马天尼，八月维可纳街26号，希望你能赴约。” 
 
弗朗索瓦丝。 
他们居然已经找到了弗朗索瓦丝作威胁。 
阿尔弗雷德的大脑空白一瞬，脸色僵了僵，手心开始出汗。 
冷静，冷静下来，阿尔弗雷德。他对自己说。 
他们或许知道他频繁出入香榭丽舍的酒吧，和漂亮的法国女人有着说不清道不明的关系。但他们不一定知道她的真实身份，不知道十三区的存在。 
 
他的思维飞快地运转着，理智整理着千丝万缕的混乱信息。 
 
或许他们一开始的目的地就是26号，绿眼睛的青年只是起到传信的作用，毕竟伊万的目标只有他，而他精确地抓住了阿尔弗雷德的心理，首先控制住了弗朗索瓦丝。 
 
阿尔弗雷德咬牙隐忍着怒火，最终缓慢地收起了枪，他微微退后，对上托里斯的眼睛。 
出乎意料的是，那双浅绿色的眸子里并没有胜利的喜悦骄傲或是对阿尔弗雷德的蔑视，反而平静得像是什么都没发生。 
 
“先生，看来你剩下的时间有其他安排了。” 
 
阿尔弗雷德眯起眼睛，他忽然意识到想象中那种骄傲的眼神和冰冷的微笑只适合出现在另一个男人身上。 
 
我迟早会彻彻底底地渗透他，碾碎他。 
 
枪支干脆利落收回腰间，阿尔弗雷德拦了辆出租车，在后排落座，他的目光透过窗外，看到托里斯还停在原地，随着自己离开的方向微微偏过头，目送着出租车消失在视线里。 
 
弗朗索瓦丝站在吧台前，放下手中的电话。一把手枪正停在她的颈前，少女的手指纤长白皙，覆盖在金属制品上有一种苍凉病态的美。 
“我可以调酒了吗？”弗朗索瓦丝微笑着问，似乎面前冰雪般冷冽的少女只是个用玩具枪和她开玩笑的孩童。 
“失礼了。”娜塔莎礼貌地放下枪，武器被收回腰间的蓝色束腰下，和上层贵族一样，她时刻注意着仪态，整理了裙边的褶皱后，双手交叠垂落在小腹前，安静地看弗朗索瓦丝调酒。 
弗朗索瓦丝朝她微笑着，手指轻抚了一下少女垂落在吧台上的细软发丝。 
 
“你等的客人好像到了呢。” 
 
刻意调低的昏暗灯光，柜台前大小各异的透明玻璃杯，空气中若有若无的香水混合着荷尔蒙气息。夜晚的魅力来自于酒精。 
 
阿尔弗雷德进门便感受到角落里一束冰凉的目光——来自吧台前坐着的陌生少女。 
不同于弗朗索瓦丝的成熟性感，她正值青春，脸上却没有这个年纪的女孩该有的甜美笑容，连气息都完全不沾暖色调。她端正地坐在座位上，看着阿尔弗雷德走近，脸上没有任何表情，如同雕塑。 
阿尔弗雷德在心里吹了个口哨，看来是个难缠的冰美人。 
再走近一些后他捕捉到更多的信息，女孩有着细软的铂金色长发，头顶带着蓝紫色蝴蝶结，倒是和长短适中的连衣裙搭配。 
 
“很高兴见到你，琼斯先生。”声线与少女的外貌相符，透着拒人千里之外的冰冷。 
阿尔弗雷德的思绪快速地处理着信息，几秒之后他露出一个灿烂的招牌笑容，示意娜塔莎和他到一旁的玻璃桌上落座。 
 
他先将少女从弗朗索瓦丝身边支开了，随后朝弗朗索瓦丝道：“给这位小姐一杯天使之吻。” 
 
“我不喜欢甜调，也不喜欢樱桃。” 
娜塔莎安静地坐着，打量着对面的青年，他们看上去年纪相仿。 
 
“那是因为你从未尝试。”阿尔弗雷德朝她微笑，同时不动声色地用余光瞟了一眼吧台方向，弗朗索瓦丝背对着她们，从柜台上方打开了一瓶可可甜酒。 
等他回过神时娜塔莎不知何时已经移到了他的身旁，少女的双臂隐藏在桌下，眉眼间也一如刚才没有丝毫温度。 
“但我喜欢它的装饰。” 
两杯鸡尾酒被放在同一个托盘里呈上来，天使之吻顶端是一层鲜奶油，上面点缀的水红色樱桃被一支小小的金属箭贯穿，作为装饰彰显着设计者的浪漫情怀。 
 
但同时这也是个危险的信号。 
 
娜塔莎似乎在刻意地靠近他，近到他能清晰地捕捉她身上的所有细节。弗朗索瓦丝喜欢以精致的妆容示人，而这个女孩不施粉黛，仅仅涂了口红，这是她脸上唯一艳丽的颜色。像绽放在冰雪中的蔷薇，映衬着深邃冰冷的紫色眼睛。 
 
紫色眼睛？ 
 
阿尔弗雷德指尖一凉。 
 
他整理过资料，布拉金斯基手下有三张王牌。管理情报工作的托里斯，精通破译的IE天才爱德华，以及负责暗杀的冰冷少女娜塔莎。 
 
那一刻记忆资料中的照片和少女的面容重合，阿尔弗雷德本能地感受到威胁。这种威胁来自少女周边忽然凝固的气氛，她隐藏着杀意的平静眼神，还有桌上那杯，有着独特装饰的鸡尾酒。 
 
阿尔弗雷德端起自己的鸡尾酒，朝娜塔莎举杯，她没有立即回应，观察那双湛蓝的眼睛片刻后接过阿尔弗雷德的法式马天尼，把自己的天使之吻推了过去。 
 
“我不喜欢甜调。”她重复了一遍。 
 
“好吧，女士优先。”阿尔弗雷德妥协，两人沉默地抿了一口自己的鸡尾酒，时间停止在他们同时放下高脚杯的那一刻。 
 
阿尔弗雷德想娜塔莎确实是个优秀的杀手，处变不惊又能准确把握时机，但她依旧暴露出了缺点，那双眼睛里的杀意太明显了，在那样的情绪爆发之前阿尔弗雷德就捕捉到了。 
 
所以那把小刀刺向他腹部的时候他立刻握住了少女的手腕。 
她并没有直击要害，刀刃侧偏，离心脏和脖颈都很远，说明刀上可能有某些药物，可能会让他昏迷或死亡。 
 
小刀迅速转了个方向直逼他的手腕。阿尔弗雷德忽然意识到他还是太低估娜塔莎了，他震惊于少女的敏锐和力道就算和伊万相比也毫不逊色。 
 
女性哨兵，太罕见了。 
 
他是个理智聪明的男孩，在向导和哨兵的力量差异前，他最好的办法就是闪避。但那双紫色的眼睛和伊万如出一辙，他想起东欧人不可一世的高傲和似笑非笑的嘴角，也微微眯起了眼睛。 
 
这个挑战hero选择接受。 
 
他当机立断松开娜塔莎的手腕，起身后退，娜塔莎迅速弯腰起身，从裙摆下抽出另一把枪，快速上膛对准阿尔弗雷德。阿尔弗雷德往她身侧一闪，抬肘击打她的手腕，没有打掉那把武器，却让两发子弹成功偏离，擦着他的头顶而过。 
娜塔莎的速度忽然慢下来，她意识到身体似乎有些不对，刚才她一直没有注意，精神高度紧张后不适感才开始出现。 
阿尔弗雷德顺势近身，收了力度的膝盖顶向少女腹部，她闷哼一声，枪支从手中掉落。 
娜塔莎睁大眼睛，眩晕感让她愣了好半天，才缓缓看向桌上自己喝过的那杯鸡尾酒。 
她明明那么谨慎，却还是被别人利用了自己的多疑。 
意识在挣扎，四肢却渐渐麻木，她的眼睫颤抖了两下，最后还是不受控制地倒了下去。阿尔弗雷德立刻接住她，皱着眉将她横抱起，走向门外。 
弗朗索瓦丝靠在吧台上，显然在看好戏，当然，在这场戏里，她也扮演了一位幕后角色。垃圾桶里有一个小小的玻璃瓶，阿尔弗雷德和她交换了个眼神。 
 
“谢了。” 
 
街道上显得有些冷清，托里斯坐在驾驶位上，不止一次看向自己的腕表。 
已经一个小时过去了，娜塔莉娅怎么还没出来？ 
在他发呆的时候副驾驶的车门忽然被拉开，昏迷的白俄罗斯少女被扔在了座椅上，他还来不及惊异，便立刻条件反射地接住倒过来的娜塔莎。 
 
接着窗外出现了一张明媚的笑脸，青年曲起指节敲了敲玻璃窗。 
 
“告诉你的上级，如果这个约会是他自己来的话，我不会让他失望的。” 

 

 

 

 

 
—————————————TBC 

 

 

 

 

 

                            
                        
