https://sangaoer.lofter.com/post/1ea41d1e_1c6cf9805
【米露中心】十三区（四）-冰糕雪糕小米糕


四.隐真示假 
爱德华合上电脑，靠在椅子上长长吐出一口气。对阿尔弗雷德的追踪结束了，他摘下眼镜擦了擦，又戴回去，起身打印一张线路图。 
托里斯低头立于房间中央，墙上的挂钟秒针在一格格走动。 
“你们失败了？”这不算是一个疑问句，坐在办公桌前的男人眯起眼睛，神情里并没有多少责备，眼底却一片阴霾，“娜塔莉娅的身体状况如何？” 
“是针对哨兵的药物，肌肉松弛剂和一点安眠药。”托里斯回答，“阿尔洛夫斯卡娅小姐已经醒了，虚弱只是暂时的，对她的身体没有影响。” 
 
伊万点点头，他朝自己的下属挥挥手：“我知道了。” 
 
托里斯离开后他靠在椅背上，皱着眉按揉太阳穴，余光瞟到身后窗户时，伊万少有地头疼起来。 
“索菲娅公主。” 
“你看到我了？”皇族少女提起裙摆，不顾裙子上层层叠叠的繁琐花边，娴熟地翻窗入室。 
“我想你的礼仪课老师知道你翻窗这么熟练一定会气到发抖的。” 
“你怎么知道我礼仪课刚下课？”索菲娅歪歪脑袋，索性坐在了沙发上，“没办法，你的卫兵不给我放行。” 
皇族的小女儿一直以来都和他关系亲密，这个女孩今年只有十四岁，不同于成年皇储的优雅大方，皇室的礼仪从来约束不了她。逃掉礼仪课，扯掉连衣裙上的束腰带，不一会儿就能避开守卫的盘问，在宫廷外的某个集市里和伊万偶遇。 
“那是因为这儿本来就不应该是你来的地方——别找了，我这儿没有甜品。” 
“好吧。”失望的神情在少女脸上停留了一瞬，随即一个别有目的的笑容绽放开来，“我能出城吗，半个小时就回来。” 
“你应该去找你的管家。” 
“别这样，布拉金斯基先生。”她哀求道，“我好不容易才让娜塔莎告诉我她的香水是在哪买的。” 
“好吧，最后一次。”伊万无奈地打开抽屉，取出一张表格，签字盖章，递给索菲娅，“一个小时，多一分钟都不行。” 
少女笑逐颜开，接过那张表格就翻窗出去，许久之后她又从窗台处探出头来。 
“布拉金斯基先生。” 
“怎么了？” 
“后天是我十四岁生日的庆典，你会来的吧？” 
“你的生日我哪次缺席过？”伊万笑了起来。 
“我会给你留远离那些政客的位置的！”索菲娅和他换了个眼色，“我知道你不喜欢那些。” 
“感激不尽。”他靠在窗边目送小公主离开了庭院，从口袋里翻出一张纸来。 
 
阿尔弗雷德的照片在左上角。 
 
“下周一，皇室有一场庆典，是索菲娅公主的十四岁生日。如果你能拿到邀请函的话，或许我会考虑。” 
“什么？” 
“约会。” 
他不由得心情愉悦地弯起眼眸，在对方反应过来之前挂掉了电话。 
 
 
“如果我告诉你布拉金斯基真的要和我约会你会不会觉得我被巴黎的雨淋傻了？”阿尔弗雷德趴在吧台前，笑嘻嘻的样子像个热恋期的少女。 
弗朗索瓦丝笑容甜美地递过一杯森林之雪给点酒的顾客，随即鄙夷地看了他一眼：“我会怀疑你的脑子可能装下了整个塞纳河的水。” 
“是真的，他昨晚上给我打了电话——你知道吗，半夜十二点。” 
“阿尔弗雷德，只有你才会因为私人信息暴露了这么高兴。” 
“嘿，高中的时候我的手机号可是女孩儿们花重金购买的信息！” 
“是你交友不慎。” 
“所以你不打算帮帮我？”他收敛了一下笑容，神秘兮兮地凑过去，“你就不想知道他给我开了个什么要求？” 
弗朗索瓦丝看着他。 
“你知道哪儿可以弄到皇室典礼的邀请函吗？” 
“小公主的生日典礼？”弗朗索瓦丝皱眉。 
“看来你也听说了。” 
“但我并不在邀请行列。”她叹了口气，“这种宴会非常私密，只会邀请皇室内部的人员，规模不会太大，并且场地绝对在行宫里，程序繁琐，检查严格。邀请函是唯一的通行证。” 
“伪造一个？” 
“这就是问题所在。”弗朗索瓦丝接着道，“这种邀请函制作过程相当精密，有专用的印章，专用的纸张，还有激光印花，最麻烦的是有电磁密码。” 
“电磁——什么？” 
“电磁密码。和红外线很相似，它会在纸张上留下一个隐藏图案，图案符合才能通过扫描验证。布拉金斯基给了你一个基本不可能完成的任务。” 
 
 
阿尔弗雷德“啧”了一声，换了个姿势靠在吧台上：“你说他的真实目的是什么？” 
“打发你。”弗朗索瓦丝不客气地一语道破。 
 
休息日的集市繁华又热闹，索菲娅扯了扯身上的长风衣，将宽大的帽子又往下拉了拉，几乎要遮住半张脸。她没想到负责她安全的小队长这么快就发现了她的出逃，此刻的人群中混入了不少便衣警察，随时可以将她就地捉拿。 
拜托，她只是出来买些小东西而已，又不是间谍，对于他们这样的群体而言，自由就像工业区的纯净空气一样奢侈。 
她好不容易随着熙熙攘攘的人群走出这个街区，下一刻就被迎面而来的人撞了一下，她一时没稳住身体，怀里的瓶瓶罐罐掉了一地，那瓶淡紫色的香水也碎了，浓郁的香气很快扩散开来。 
“嘿！”她不满地喊了一声，对方匆匆从她身旁略过，她只能辨别出那是一个戴着眼镜，金发碧眼的青年。 
阿尔弗雷德回头，短暂地和生气的女孩对视了一瞬，接着又迅速离开。 
 
离典礼开始还有一个小时。 
伊万站在大厅门口，钦点着议程单上的繁复事项，邀请函在他胸前的口袋里，同款的邀请函还有一百多张，此时应该没有差错地分发到了每一位客人手中。 
几位侍从正忙着撤掉穹顶上的金色帷幔，索菲娅强硬地要求他们这么做，理由是那看上去很俗气。 
娜塔莎先进入了会场，但并不是受邀的客人，而是作为安保人员，她穿着深色制服大衣，头发一丝不苟地盘在帽檐下，脚步干净利落，伊万朝她点点头算是打招呼。 
他看到时间差不多了，将手里的议程单塞给身后的托里斯，一步一步走上石阶。 
但走到休息厅的时候他被拦住了。 
阿尔弗雷德环抱双臂靠在门前，看样子等他很久了。青年似笑非笑地看着他。 
伊万的惊奇并没有表现在脸上，他算是这儿的东道主，礼仪让他停下脚步，回应了阿尔弗雷德一个微笑：“我以为你要失约了呢，先生。” 
阿尔弗雷德缓慢地从口袋里拿出白底黑纹的邀请函，印花是一只展翅的百灵鸟，他朝伊万展示着战利品，得意地扬起下巴。 
这次伊万的瞳孔猛然缩小，他看到那封邀请函上的名字是伊万布拉金斯基。 
他立刻伸手摸向自己的胸口，属于他的那封邀请函依旧安静地待在口袋里，并没有丢失。 
“你的邀请函上没有隐藏图案，过不了扫描。”仿佛看穿了他的想法，阿尔弗雷德翻转着手中的卡片，“真品在我这里。” 
身材挺拔的男人看上去有些焦急，他上前一步，压低声音道：“还给我。” 
阿尔弗雷德故意向后闪躲了一下，指尖的邀请函一转，收回口袋里：“那可不行。” 
“你可真会选时候。”伊万咬牙切齿，嗓音低沉却不失清晰，“今晚不行。” 
“为什么？因为你要参加小公主的生日典礼？”阿尔弗雷德游刃有余地打量着难得失态的东欧人，“但是你先和我约好的，先来后到，今晚你只能和我约会。” 
“这个词可真暧昧。” 
“但你也不会让我失望，对吧？布拉金斯基先生？”阿尔弗雷德和他并排而行，跟上伊万的脚步，“要带我去哪里？” 
“后花园。”伊万冷冰冰地抛出一句。 
阿尔弗雷德吹了个口哨，取出那张邀请函，撕碎了扔进一旁的垃圾桶。他满意地听见布拉金斯基上下牙咬得咔嗒作响，紧紧抓住下摆的右手用力到指节发白。 
 
花园餐厅离后院不远，阿尔弗雷德特意选了张小巧透明的圆形玻璃桌——她对娜塔莎依旧有心理阴影，不过伊万的危险系数也和她不相上下就是了。 
“一杯蓝山咖啡。” 
“再加两份牛排，我喝红茶就可以。”伊万补充。 
 
“先说说邀请函的事情吧。”阿尔弗雷德的开门见山让伊万省了不少口舌，“别用这种眼神看着我，你一开始就相信我拿不到邀请函，对吗？” 
“确实如此，并且你能进入行宫也出乎我的意料。” 
“小公主能轻易出逃到集市的时候你早就应该反思你们的防卫系统了。” 
伊万抬起头：“你遇到她了？” 
“我跟随她找到了皇宫入口。” 
“你怎么确定索菲娅的身份的？” 
“毫无疑问，你的小公主穿着朴素，但她还挂着那条项链，百灵鸟图腾和项链的材质说明了一切。” 
伊万沉默了一会儿：“那么邀请函呢？” 
这次阿尔弗雷德脸上出现了一个灿烂的微笑：“其实我根本没有拿到真正的邀请函，刚才展示给你的是仿制品，正品还是你口袋里的那张。” 
“另一个意义上的隐真示假，战术指导的第一课。”他得意地朝伊万挑眉。 
双方对视了一眼，随即不约而同地笑出声来。 
阿尔弗雷德打量着他，他不得不承认，冰冷阴郁的东欧人笑起来很迷人，紫色的眼睛微微眯起，淡色的薄唇下还有若隐若现的虎牙。 
 
咖啡和牛排打断了两人的对话，伊万显然对眼前年轻的小伙子很有兴趣，他看着阿尔弗雷德用明晃晃的刀叉切割牛排，观察着他的黑色领带，目光一次又一次地扫过他的指节。 
现在是安全的，他们对于对方而言都是一个带着诱人色彩的谜题，谜题本身就在那儿，复杂度并不重要，重要的是谁先解开谜题。 
“你不像一个毕业生。”伊万忽然开口，“你不是在剑桥读的大学。” 
“确实不是。”阿尔弗雷德抬头，“为什么这么认为？” 
“你的实践经验很丰富，但我相信你的年龄不是虚构的，你的勇气确实是一个十九岁小伙子该有的。如果你有职业，应该会是不错的政客。” 
阿尔弗雷德有些意外：“我还以为你会认为我是个情报分子。” 
“过度的随性和冒险反而让你不适合这个职业，作为间谍而言，你并不合格。”伊万似笑非笑，“但在细节方面，你又表现得过度谨慎。” 
盘中的刀叉摆放得整整齐齐。 
伊万垂下眼睫，从衣袋里摸出两根烟，给阿尔弗雷德递了一支。他用左手遮住火光，一缕淡淡的烟雾升腾起来，是植物香烟。 
 
阿尔弗雷德有些迟疑，在他犹豫的片刻之间伊万忽然靠近——他站起身，左手支撑在玻璃桌一侧，右手从口中取下香烟，他对阿尔弗雷德弯起嘴角，眼睛里一片玩味的笑意，荷尔蒙的气息扑面而来，大脑的最高警戒让阿尔弗雷德僵硬地愣在原地，他刚用打火机点燃了自己的烟，现在那支烟正在他指间燃烧，浪费着大量的烟草。 
“冒昧地问一句。”伊万开口，嗓音低沉柔和，淡淡的烟雾缭绕在两人中间，对方的面容在此刻变得迷离起来，“你是欧洲人吗？” 
阿尔弗雷德的掌心湿润起来，他克制着自己的颤抖，目光停留在伊万的白色睫毛上。 
“你并不惯用左手拿叉，但又强迫自己这么做，细节上的过度谨慎导致你的动作过分僵硬。”伊万放缓语速，“而你紧张的时候——” 
他戴着手套的左手搭上阿尔弗雷德的手腕：“就会暴露出一些习惯性的动作，比如，用食指和中指拿烟。” 
“即使你是情报分子，我也不会猜白鹰或是军情六处，让我想想，我应该猜FBI还是CIA？” 
 
燃烧了三分之一的香烟从阿尔弗雷德手中滑落，伊万已经退了回去，和他保持着安全带距离，但冰雪般泠冽又充满威胁的气息还残留在他身旁，冷汗还是湿透了衬衫。 
伊万若无其事地享受着烟草带来的平静感，他抖了抖烟灰，靠在椅子上的动作傲慢又懒散。 
“那天在酒吧里娜塔莎根本没有动真格，美国人。”他很满意阿尔弗雷德现在的表情，重新掌握主动权的感觉很好，“根据你的反应速度和力度，爱德华的数据显示你应该是一名……向导。” 
“阿尔弗雷德F琼斯。”东欧人的卷舌音让他的名字听上去陌生又撩人，“你还年轻呢，小伙子。” 
伊万起身，干脆利落地结账买单，随即拍拍他的肩膀，从打开的玻璃门间离开了餐厅。 
 
阿尔弗雷德满脑子都是他最后的微笑。 
“隐真示假，但真相永远不会缺席。” 
 
 
 
 
 
 
娜塔莉娅跪在地上，额头紧抵床头柜，苍白的右手扣住柜檐，尖利的指甲一下又一下在木质材料上留下抓痕。脖颈与胸口交接的地方传来的疼痛已经蔓延到胸口了，灼烧感让她呼吸困难。她紧紧咬住下唇，双眼放大，瞳孔缩小，鲜血顺着她的下巴流下来。 
她扯开领口，锁骨正中的血丝蔓延成绣球花一般的黑红色圆形，血丝构成的纹路像荆棘一样缠绕上两端的锁骨。她的额头上全是冷汗，忍受着定期出现病症的折磨。 
娜塔莉娅难受地哽咽着，压低了声音嘶吼，她近乎疯狂地撕扯那块皮肤，抓得胸口一片血肉模糊。 
宴会快结束的时候她已经感觉到身体的异样了，不得不匆忙请了假就回到家里，将自己反锁进房间。 
 
“娜塔申卡！”伊万在敲门，他的声音很急促，听起来焦虑而紧张，托里斯把情况告诉了他，他赶过来却不知道能做什么。 
“……我没事，哥哥。”她立刻控制住自己的声音，颤抖着拉开抽屉找止血药物和绷带。地毯上洒落一地的普通止痛药完全不起作用，一会儿她还要收拾残局。 
绷带在颈部缠绕了三圈之后疼痛感稍有缓解，娜塔莉娅冷静下来，汗水完全打湿了她的头发。 
娜塔莎平躺在地上，伸手去取床下的东西。她颤抖着打开那个盒子，里面是六瓶排列整齐的玻璃瓶，但绝望再一次包围了她——全部是空的。 
情急之下她不得不打开上锁的抽屉，里面有注射器和药物，她费了不小的力气才打开了注射液，吸取一部分后针头扎进了手臂静脉。她虚弱地闭上眼睛，急促的呼吸才随着注射液的匀速推进缓慢下来。 
 
伊万在房间外坐立难安，他听到门开了的声音，脸色苍白的少女走了出来。 
“没事了，哥哥。”她坐在伊万对面的沙发上，“病症提前一个星期发作了，但我还能撑一段时间。” 
“控制的药物已经没有了，对吗？娜塔申卡？”伊万的右手摸了摸她冰凉的额头，“你又给自己注射了海洛因？” 
“只是暂时麻痹神经而已，我会控制好量。我不需要拉尔克的施舍。”她的眼神冰冷下来，当她看向伊万的时候，这种恨意立刻融化了，变得柔和却坚定，“我不畏惧死亡，哥哥。” 
下一刻伊万捂住了她的嘴。 
“我们会有办法的。”他轻声说着，抚摸着妹妹的长发。 
“你必须活下去。”他呢喃着，声音穿过灯光融进了黑夜里。 
 
索菲娅留了一瓶柠檬草香型的香水，托伊万带给娜塔莎。 
那瓶香水还放在伊万的大衣口袋里，他没有找到娜塔莎，却在会客厅里等来了一位不速之客。 
“你终于来了，布拉金斯基先生。”中年男人回过头，伊万脸上的表情阴霾了一瞬，换回客套的微笑。 
“叶夫根尼。” 
“你应该对我用尊称。”话虽如此，但男人看上去并不在意。 
“我想我们应该等级相仿。” 
“政治等级高于军事等级。”叶夫根尼说，“我这次来，只是想和你聊聊工作上的事。上层对你在巴黎爆炸袭击中给出的答复并不满意，非常，不满意。” 
他一字一顿地说着，眼睛眯了起来。 
“我记得我对于拉尔克政府而言应该是虚设职位，这件事情轮不到我管。” 
“不，你不是。”叶夫根尼打量着他的房间，“放任逆反分子在巴黎大肆作案，我想这已经是你的失职了，皇家典狱长，近卫军头目。” 
伊万听着秒针一格一格走动的声音，努力维持着表面上的镇定。内阁大臣并没有给他这个机会。 
“你的妹妹，阿尔洛夫斯卡娅小姐的病情在恶化。” 
“她很好。” 
“通过注射海洛因稳定神经，这样饮鸩止渴的方式还能维持多久？” 
伊万握紧了双拳。 
“我们必须带走她，科研院所有足以控制她后遗症的药物——您是知道的，这样做对我们都好。” 
“你们不能带走她！”伊万站起身，像是被戳到了痛处，他低吼着威胁对面的男人。 
“我并不是在征求你的意见，如果不出意外，阿尔洛夫斯卡娅小姐今晚就会到达哨兵塔。” 
那一刻他有些失魂落魄的眩晕，大脑空白了一瞬，让他无法再维持平静的表情。 
“什么地方的哨兵塔？莫斯科？”他紧张地问。 
“无可奉告。” 
 
“不过这一次，中央给了您一个确切具体的任务。”叶夫根尼的脸上没有太多表情，似乎一切都是理所当然，“逆反分子的活动在巴黎非常频繁，他们有一个完整的情报网，你需要切断，拆除，一根线都不能少。” 
 
他没有等伊万的答案，径直离开了房间，经过门口的时候门口的士兵朝他行礼。 
伊万保持着原来的姿势坐在沙发上，他看着那个空掉的房间，看着桌上那瓶柠檬香水。 
 
他们切断了他的所有退路。 
 
——————————————TBC 
两个细节： 
1.欧洲人用刀叉是左叉右刀，美国人会右手用刀切下一块后右手用叉去叉。所以吃饭的过程中会不停地刀叉交换。 
2.欧洲人一般用拇指和食指拿烟，美国人则用食指和中指。 

 
不过习惯还是因人而异啦。 

 
                            
                        
