https://sangaoer.lofter.com/post/1ea41d1e_1c9ecb18c
【米露中心】十三区（十）-冰糕雪糕小米糕


十.镜面魔方 
【夜的寂静，像一盏孤灯，将银河的星辉点燃。——Venus】 
 
灯火交错，光影流动，摩纳哥从来不缺纸醉金迷的夜晚。不同于酒精晕染出的声色迷离，这个曾受法国保护的狭长小国总是在红桃方块中消遣夜色。夏季常驻的晴天带来了略显干燥的气候，挑拨着热浪。 
纸条在香薰灯上被烘烤，受热出现的英文字母拼凑成飞鸟集中的另一首短诗，花朵依旧是当地花店的鸢尾，墨水也是花店会提供的，在排列成心形的蜡烛上破解出恋人的情话就像扯开在礼物盒上的蝴蝶结。 
烧掉那张纸条，弗朗索瓦丝从温水中起身，水珠顺着纤细的脚踝落于地面，从一旁的衣架上扯下睡袍遮住赤裸的身体，不顾耳畔卷曲垂落的鬓发，她推开玻璃门，食指一拨花瓶旁的老式留声机，竖琴悠长轻盈的音色随着碟片的转动流淌出来。 
一个月了。枪伤已经愈合，只留下淡淡的疤痕，举止之间带起细碎的风让素色的短袍随着她的步伐飘动，那种轻盈的感觉让她仿佛回到舞台，在明亮得刺眼的聚光灯下成为舞台的中心，观众的焦点。不需要舞伴，惊艳和美丽是毋庸置疑的，所有人在看到她的面容和身姿后都会忘记呼吸，群星只落在她一个人身上，散于她的裙摆，又聚于她的眼眸，她最爱紫色，裙摆从不需夸张宽大，服饰从不需华丽繁琐，她只需在胸口点缀一支香根鸢尾，然后尽情地在乐声中绽放自己，人们在落幕后起立、鼓掌，喊她“香榭丽舍的鸢尾花”。 
她盯着镜中的自己看，依旧美丽的容貌，依旧苗条的身材，只是那双眼睛中已经没有了星光的纯净清冷，修长白皙的左腿上一片触目惊心的烧伤，缝合线在那里留下一条狰狞弯曲的疤痕，像开不出蔷薇的荆棘，一片毁掉画作的油漆，也是一朵鸢尾被折断的伤口。 
她忽然怀念起在歌剧院的日子，夜晚还没有变得危机四伏，舞者还憧憬着一段浪漫完美的爱情。弗朗索瓦丝从未想过她还未等到她引以为傲的容貌自然凋零就早早摘下发丝间的水晶皇冠，将那条陪伴了她无数昼夜的名贵礼服卖给剧院，因为一个约定就走上这条她不知道能走多远的路。现在巴黎的大街小巷都贴满了弗朗索瓦丝波诺弗瓦的通缉令，人们在潜逃者的照片前驻足，抬头，给予其几秒目光，又很快低头离开。这座城市被拉尔克政府围住了，中枢瘫痪，通讯难度和危险系数增大。虽然脱险，但她已经无法回去了。然而起义军也已经初具雏形，他们有了能与拉尔克军队一战的筹码，Venus的暗号就是在传递这一点，孤灯代指了唯一一座没有被拉尔克驻军的城市西柏林，柏林墙东边有冠于欧洲的哨兵塔，柏林墙西边有成熟的基因技术，时机马上就要成熟了，一旦错过，起义的力量就会被收网者扼杀。 
她也从没想过她会如此潦草地把自己嫁出去，为了工作，选择和她的搭档——一个并不爱她的英国人——结婚。 
结婚——她居然已经对这个词如此麻木了。她的目光从伤疤上移开，垂下眼睫，最终选择脱下了短款睡袍，规矩地穿好连衣裙，放下裙摆，遮住大腿，这才缓缓走出客房。 
 
“几点了？莫娜？” 
另一个女人坐在高脚凳上，一打黑色的塔罗牌在绒布上铺开，又利落地收回手中。 
莫娜抬起头：“九点半了。” 
相较弗朗索瓦丝，她的发色更淡一些，是纯粹的灿烂浅金，长发被编成两条蓬松的麻花辫垂落胸口。点睛之笔金框眼镜让她明艳眉眼柔和大方，显然她的年纪不算大，却显露出迷人的成熟气息，黑色的无袖连衣裙裁剪得极其合身，艳丽的红色披帛穿过藕色的双臂，搭上光滑的大腿，腓骨细长，足尖的高跟鞋还没有被脱下，像两只漂浮于空中的红色小船。 
“今晚就要出发了吗？” 
“原定计划是明晚，但我总觉得越早越好。”弗朗索瓦丝在她对面坐下，指尖摩挲着玻璃桌上的绒布，“亚瑟正在调查东柏林的情报网密度，阿尔弗雷德会在明天离开皇家监狱，到西柏林与我们汇合。” 
莫娜点点头，右手将牌堆拿起又任由它们一张张下落堆积：“我找到娜塔莎被关押的地方了，但……情报是从‘亭鸟’那里得到的，花了一笔不小的钱。” 
听到这个词的时候弗朗索瓦丝的眉头一皱，莫娜摇摇头，补充道：“无奈之举，而且可以肯定的是，即使是布拉金斯基，也无法将那个女孩带出关押地，十三区也不行。” 
“我们答应他的只是提供娜塔莎的情报，至于剩下的行动，就不在我们的服务范围内了。”弗朗索瓦丝按住那只正准备将塔罗牌收进袋中的手，神情一转，笑道：“不打算给我占卜一下吗？” 
“你知道的，我的占卜并不是每次都准确。” 
“好歹你也算有着八分之一的吉普赛血统。” 
话虽这么说，二十二张大阿尔卡纳牌还是在莫娜的指尖翻飞起来，最后她朝逆时针方向将卡牌推开，形成一个规矩的圈，又快速收回，右手一划，卡牌在弗朗索瓦丝面前排成间隔相等的一行。 
“抽牌吧。” 
她选出一张，由占卜师从左至右翻开。 
愚人，逆位。 
两人短暂地沉默了，莫娜轻颤了一下眼睫，放轻声音：“你可能比我更清楚，这依旧很冒险。” 
牌面上挑着包裹的愚人手捧玫瑰，眺望着远处，尽管脚下就是巨浪和悬崖。 
弗朗索瓦丝看着排面上的愚人，情绪反而放松下去，她的唇角终于出现了如释重负的笑意：“愚人无法回头，我不觉得他看不见脚下的危险，只是前方的风景太诱惑人心。” 
她将牌翻回去，推入牌堆中，起身穿上外套。 
“我会让巴黎成为第二盏灯的。” 
莫娜将牌收回掌心，目送她裹挟着晚风离开小巷，随后闭上眼睛。 
“祝你好运。” 
常辗转于扑克和筹码间的赌场女王喜欢用概率来解释所有未知的事物，情报机构存在的意义就是尽可能让这个模糊的概率更清晰一些。莫娜唯一一次只凭借直觉的下注，是当初她选择十三区的时候。 
她知道概率在极端的情况下会大幅改变，天平只需要最后一颗砝码就会彻底倾斜，因此她也明白这场博弈没有退路，因为他们压上了所有的筹码。 
牌堆顶端就是刚才弗朗索瓦丝抽出的牌，在大阿尔卡纳牌中，它的编号为0。一无所有，又蕴含着一切可能，或许是开端，也或许是终结，谁知道呢？ 
 
巴黎，晚上9:30。 
皇宫唯一一处被黑暗完全浸染的地方罕见地明亮起来，房顶两束探照灯交错又分开，切割着夜色。 
幽闭的空间使人发狂，阿尔弗雷德计算着越狱的时间，作为登记册上的“在逃向导”，士兵对他的看管并不严格，而今晚他会和其他在逃向导一起被送往巴黎的哨兵塔，登记向导素，被迫服役。那是整个巴黎的军事中心，一旦进去，没有特殊命令，亚瑟都无法救他出来。 
他可不想做个被困在塔上的莴苣姑娘。 
 
最后一次见到布拉金斯基是在三天前，典狱长将他搁置了，仿佛他和其他囚犯没有任何区别。他曾经挑衅了监狱里伊万的副官，并在打斗中扯下了他领口的金属风纪扣，以被强行注射安定剂和被锁进幽闭室一整天为代价。伊万路过这里，并用余光瞟向他时，他将那枚雕刻着百灵鸟的纽扣像抛硬币一样抛向空中，等它翻转着落下，切断两人之间有如实质的视线。 
布拉金斯基收回目光，快速走过，无视了他的挑衅。 
他从零散的信息中了解到他的目标被紧急召回莫斯科，前日伊万向亲王辞去了典狱长一职，禁卫军的统领权也交回了王室，地下监狱很快会有新的典狱长来接管，或许负责本次押送的就是新上任的官员。 
“阿尔弗雷德F琼斯。” 
他伸了个懒腰，跟随前方的士兵走过狭长的走廊。向导毕竟是稀有资源，他们像运送珍贵物资一样，从包装和分类都亲力亲为。即使是面对他这样的问题分子，也没有施以暴力。途中他尝试着用意念干扰对方，很快就被察觉，身后的士兵警告般地在他头上敲了一下，示意他安分一些。 
好吧，时机未到，在押送车到达的时候他有百分之百的把握从这里离开，动用一点特殊能力的话，没有人会察觉。 
 
排队等待时他看到前方的囚犯正被一个一个戴上手环，他想看得清楚些，刚上前两步就听见有人喊了他的名字。 
“琼斯。” 
他回过头，坐在轮椅上的小女孩正歪头打量着他胸口的信息牌，刚才那个稚嫩甜美的声音就来自于她。女孩不过八九岁，黑色长发，东欧面孔，脸部线条因为年纪尚幼而圆润饱满，黑色的眼瞳直径大得惊人，几乎要覆盖整个眼白，虹膜上没有任何花纹，明亮却诡异。 
接下来女孩手中的魔方吸引了他的注意力，镜面魔方的表面泛着灰色金属光泽，正在她的手中翻转着。 
“我叫艾索诺娃，和你一样，是向导。”属于孩童的甜美笑容在她脸上绽放开来，她停下手中的游戏，接着道，“你知道向导怎么分类吗？” 
阿尔弗雷德俯视着她，她的外套领口处有一枚百灵鸟徽章。 
“A型向导的天赋是安抚，通常在哨兵塔工作，信息素相对柔和；B型向导的天赋是催眠，具有攻击性和作战能力，信息素通常恬淡，不容易被察觉；C型是通用型向导，具备安抚和催眠两种特质，但他们通常难以转换掌控，上限高，下限低，难以被后天训练，沦为普通，信息素也五花八门。” 
他走过去，在艾索诺娃面前蹲下，接过她手中的魔方观察了一下，翻转起来，那个不规则的立方体在他手中旋转着，半分钟后还原成原来的样子，物归原主。 
她很机械地笑了一下：“谢谢。” 
盯着阿尔弗雷德的背影离开，艾索诺娃眨眨眼睛，镜面魔方很快被她重新打乱。 
 
外面蓦然开始吵闹，阿尔弗雷德知道是押送车来了，从窗外望去，院中站了一个军衔不低的男人，他再次将计划在心中过了一遍，跟上前方士兵的脚步。 
走上楼梯，探照灯的强光刺得他差点儿失明，他被带到院中，等候被分配标号，塞进相应的车里。阿尔弗雷德看向院中的中年男人，听到副官喊他“叶夫根尼先生”。 
他再次看到了轮椅上的女孩，艾索诺娃被一名士兵推到了叶夫根尼身旁，和他一起看着士兵的押送工作，见到阿尔弗雷德时，她又露出一个微妙的笑容。 
“科瓦奇，抓住他。”她朝阿尔弗雷德身后的督查组长说道。 
随后女孩的手指离开魔方，指向了他。 
 
“C型向导，他试图通过制造幻境，在押送车路过中央大道的时候逃跑。” 
 
惊异和恐慌几乎同时袭击了阿尔弗雷德，艾索诺娃描绘出了他的脑内蓝图，被读心的恐惧和计划破灭的慌张让他一下子暴露出信息素。 
“艾索诺娃罗曼诺夫，是替代布拉金斯基先生新上任的典狱长。”女孩补充完自己的身份介绍，瞳孔缩回正常大小，又开始把玩起手里的魔方。 
该死。 
他拦住身后士兵试图将他反绑的双手，腹部就被枪托重重捅了一下，他朝后趔趄两步，堪堪稳住身体就被训练有素的士兵扑倒，填充了镇静剂注射器就要扎进他的颈动脉。 
阿尔弗雷德抬手挡住注射器，针尖刚好扎上袖扣，他伸手从士兵腰间拔出手枪，对着对方胸口就扣下扳机，士兵迅速往他身侧一滚，子弹偏离射进了手臂，阿尔弗雷德立刻起身，在鸣枪示警中借着押送车的掩护往墙边跑。 
他没跑出几步，左脸就结结实实挨了一拳。对方的速度和力道都异于常人，条件反射的大幅度右转也没能缓解多少冲击力。他因为这一下而身体倾斜，等他靠着押送车直起身才看清楚袭击者。 
 
伊万布拉金斯基没有给他调整和喘息的机会，轻而易举地粉碎了他的反抗，他的膝盖顶上阿尔弗雷德腹部，侧身避开对方口中飞溅而出的血沫，将他的右手反拧，在骨节处收紧力道一扯，那只手就彻底脱臼了。 
阿尔弗雷德闷哼一声，立刻强迫自己保持清醒，可惜在他使用意念之前伊万已经察觉到了，他不该暴露自己的信息素给这个阴晴不定的东欧人。伊万拽起他的头发，扯着他的脑袋往车厢上狠狠一撞，他的眼前立刻一片空白，疼痛像冲击波一样一波一波朝大脑袭来，一阵天旋地转后他失去平衡倒了下去，视野里一片血迹。 
 
“托里斯。”他用柔软平静的声音说，“送他去医务室。” 
“布拉金斯基先生。”叶夫根尼皱着眉大步走过来，“恕我冒昧，您已经辞去典狱长的职务了，这里所有的囚犯，您都不能随意带走。” 
“他是很重要的嫌疑人，我需要亲自审问。” 
阿尔弗雷德被人扶起，脑袋无力垂落，表情被刘海遮住大半，粘稠的血液还在顺着他的下巴往下滴落。 
“托里斯，带这个哨兵回押送车上。”叶夫根尼往前一步，拦住托里斯，接着他站在了伊万面前，以轻微的俯视视角看着晚辈。 
伊万抿着嘴唇，对叶夫根尼的威压回应一个眯起的，充满威胁的眼神，他很少露出如此强硬的神情，恰到好处的微笑掩饰着刻在骨子里的独裁疯狂。 
托里斯犹豫许久后低声问道：“那么，布拉金斯基先生……” 
“医务室。”伊万看着叶夫根尼的眼睛，一字一顿，“我不会再重复第二次哦？” 
 
阿尔弗雷德感到他被人扛起，血液倒流的眩晕感让他只能看到地下监狱的探照灯渐行渐远。 
他已经分不清眼前的模糊是黑夜吞没了光源，还是伤情所致，青年试图调动自己最后的稀薄意识，至少创造出一个完整的幻境保护自己，接着他听到了伊万近在咫尺的声音。 
 
“安分些，向导，我在救你。” 
 
 
 
 
TBC 
 
 
 
 
                            
                        
