https://sangaoer.lofter.com/post/1ea41d1e_1c76c710f
十三区概况及设定-冰糕雪糕小米糕


手动设置为合集第一篇！入坑前可以先了解一下∠(ᐛ」∠)＿
 
一.文章概况 
人物范围：黑塔半全员向 
是否国设：否 
题材：谍报题材，微量向哨元素，架空历史。 
是否有人物死亡：有，并且不止一个（？） 
预计篇幅：长篇，25-30w。（包括主线支线） 
分级NC17肯定的。 
剧情走向及人物关系： 
主线东西欧，cp为冷战米露。 
dover（亚瑟和仏娘）为挂名夫妻，搭档关系。 
中欧夫妇为搭档及恋人关系。 
立白单向暗恋。 
 
支线一：南欧及低地三国 
涉及奥赛罗荷西暧昧向，以及亲子分亲情向。 
有恶友组，好船组和哈布斯堡互动。 
 
支线二：东亚 
中华组亲情向。 
 
二.历史背景 
本文的架空历史是指时间节点从七十年代起开始虚构转变，七十年代之前的历史不变。 
 
七十年代后的历史发展概况： 
十年前冷战没有遏制住苏联，美国第二次大规模经济危机波及整个资本主义社会，议会改革后开始衰落。 
 
七十年代苏联进入全盛时期后继续扩张，南下控制波斯湾一带，1971年吞并东欧后势力入侵西欧。 
 
1976年欧洲大陆全面沦陷，西欧大部分国家成为苏联的广义殖民地。（广义殖民地包括保护国和附属国，其中主要保护国为西法德意，无军政主权，主要政权被控制；附属国为低地三国，半主权，傀儡政权） 
 
（大概是这样，曾经还有附属国伊拉克，但在八十年代后失去对中东的控制权） 
 
1979年英国作为独立国家与苏联签订互不侵犯条约。 
 
八十年代，苏联二次进入共产主义失败，造成经济大幅衰退，通货膨胀，政府无法短时期内控制经济走势，国民信仰全面崩塌，国家分裂，以乌拉尔山脉为界划分成欧洲和北亚。 
 
1986年皇室复辟，拉尔克势力建立俄罗斯帝国，以暴力手段稳定了东欧，推翻原有政权，沿袭现代二元制君主立宪制，公投决定以武力统一北亚地区。 
（二元制君主立宪制：世袭君主为国家元首，拥有实权） 
 
受中国支持的社会主义北亚与东欧进行了长达三年的统一战争，并试图笼络西欧的力量推翻拉尔克政府。 
 
处于无政府状态的西欧诸国为了推翻俄国的统治私下联合，成立以独立为目标的党派白鹰。 
 
（大概是这样） 
 
三.国家利益关系 
俄罗斯帝国与西欧：统治与反统治，西欧要求独立，被俄罗斯帝国镇压。 
俄罗斯帝国与苏联：政权斗争，常年处于统一战争中。 
西欧与苏联：有联合反对俄罗斯帝国拉 
尔克政府的倾向，但由于意识形态冲突，双方在外交政策上都十分谨慎。 
西欧大陆与英国：英国非公开支持西欧的独立运动。 
中国与苏联：中国帮助苏联恢复经济状况，在斯拉夫统一战争中公开支持苏方，并给予适量经济援助。 
 
低地三国与俄罗斯帝国：在俄不干涉低地三国的经济体系下对俄政策表示顺从。 
 
四.情报机构概况 
十三区（西欧）：白鹰的情报组织，拥有广泛的覆盖范围和丰富的情报工作经验。 
十三区得名于创始人对情报机构的认识：“我们把世界分为东西十二区，用以区分时间。而情报机构生活在另一个世界，它是阴暗的角落，却掌控着光明的走向，它秩序井然，却昼夜颠倒。没有阳光，也没有夜晚。” 
 
主要成员（已知）：弗朗索瓦丝、阿尔弗雷德、罗德里赫、伊丽莎白 
 
标志：白鹰鸢尾徽（与白鹰的徽章不同，鸢尾为十三区特有） 

 
东方之莲（中国）：总部位于南京的茶文化产业，以出口和进口茶叶为主，实际上也负责打探情报。 
（十三区和东方之莲的图标剪影） 

 
？？？（南欧）：信息暂缺。 
 
军情六处（英国）：全文唯一的非虚构组织，就是你们认识那个军情六处。 
 
五.其他概况 
 
1.俄罗斯帝国继承了原苏联大量的军事和科技能力，相比之下远东的红色政权基本上净身出户。 
 
2.核武器被禁止的同时基因武器被私下研究。 
 
3.中美蜜月期延长。 
 
4.按照预测，美国的对外政策目标为：支持西欧独立——阻止斯拉夫统一——推翻拉尔克政权——推翻苏共政权。（后两者可根据政局变化做顺序调整） 
 
5.中国文化大革命期间历史资料空缺。 
 
 
最后一条，最具实用主义的_(:з」∠)_ 
更新时间： 
每周周六，不会提前，只会推后（狗头） 

 
欢迎入坑！ 
                            
                        
