https://shenlanze-alizne.lofter.com/post/202b6249_1c9b97a2c
【黑三角】你们中国人都这么热衷于吃瓜的吗？-兰泽（废虾滚）


别要求我，别定义我，别审视我，别好奇我沈兰泽/时安宴，感谢喜欢养老院人士，原耽爱好者，吃的cp多且杂，cp洁癖莫挨脚踏n坑，容易爬墙，坑品不好xz相关莫挨
        
【黑三角】针锋相对02 

 
*故事无连贯性，单元剧（可能） 

 
*非国设，私设 

 
*金钱/冷战/红色 

 
*本期含吃瓜磕瓜子磕的爽的王大爷 

 
*披着正经文设定的沙雕文 

 
*不正经文学，非色情文学 

 
*缘更，你看到算运气好 

 
*补全设定及背景中（试图） 

 
*关注红心推荐点一点，拜托了，这对我很重要的 

 
一个美好的一天，从伊万和阿尔弗的争吵开始。 

 
王耀坐在一旁悠闲的嗑着瓜子，神色里带着一点兴奋，仿佛下一秒就要跳起来大喊一声：“打起来！打起来！” 

 
中/国人似乎都特别热衷于吃瓜，不一会儿，王耀身边就聚集了一大团热心吃瓜群众，可惜王耀身边座位并不多就一两个，但不知为何这里的每个人都自带了一站小板凳，每个人手里抓了一把不知道什么时候拿来的瓜子，坐在旁边一边看热闹一边聊天，排排坐，吃果果。 

 
有的同学还在一旁开起了赌场，现在压阿尔弗的比较多，因为王副会压了阿尔弗赢，王副会一般都挺靠谱的。 

 
可这群小同学不知道的是，这个开赌场的小同学并不是别人，正是王耀的弟弟王濠镜，一个特别擅长与赌博的男人，最近这个学期才进的学生会，他俩联合起来，真的，刚到手的钱立刻就飞了，真不愧是不是一家人不进一家门。 

 
那边的阿尔还在和伊万进行着拉锯战。 

 
伊万似乎吵得有些恼怒了，一下子摔了一个板擦，吓的旁边的人一惊，王耀相信，要不是在学生会，下一秒这个板擦就会按阿尔脸上去，拍他一脸灰。 

 
啧，又摔了一样公共财务，得让伊万赔了，我才不贴钱给他买新的，王耀磕着瓜子翘着个二郎腿，在心里打着小算盘。 

 
“阿尔肥，这次活动能举办的这么成功，不都是因为我策划的好，你只不过是打个下手，凭什么也能分一杯羹。”伊万不耐烦的说。 

 
阿尔冷笑一声，“哈，伊万，我没出力？要不是我去拉王耀的投资，你这活动现在都不一定办的起来。” 

 
王耀表示莫que爷，爷不想参与你们之间的爱恨情仇。 

 
“如果没有你，伊万也能拉来小耀的投资的。” 

 
这时，二人突然意识到不对劲，在这诺大的会议室之中，竟然只能听见他二人争吵的声音，平日里的会议室竟然就……这！样！安！静！ 

 
他俩转过头一看，看见会议室的桌子前坐了一排中/国人，看到他俩看过来了居然还狭促的笑了笑，这一堆人也不干活，就坐在凳子上磕瓜子看戏，中间还坐了个极为嚣张的王大爷，翘着个二郎腿，看到他二人看他还挑了挑眉，继续磕瓜子。 

 
一旁的小朋友们意识到不对，他们没有王副会这么有胆量，也不像王副会那么牛逼，要是被抓了被骂的还是他们，于是有多快就有多快的打了个招呼，溜去工作了。 

 
阿尔看着撒了一地的瓜子壳，心里不由得一颤，因为今天是他打扫卫生啊，王大爷干什么不好非要磕瓜子。 

 
在二人的注视下王耀终于悠悠的站了起来，走到他二人面前，把瓜子壳随意的一撒，撒在那块死于伊万之手的板擦上，叹了口气，拍拍裤子把身上的瓜子壳扫干净，看起来很遗憾的似的，慢慢悠悠的说到：“这块板擦，生前是块好板擦，好好祭奠一下。” 

 
阿尔在心中吐槽到你明明就是舍不得一块板擦的钱。王抠门！王扒皮！还有他一定打听了今天是谁搞卫生，不然为什么带这么多瓜子，他明明已经几天没磕了。 

 
心里吐槽归吐槽，说肯定是不能说的，懒懒的打了个招呼。 

 
王耀看向伊万，啧的咂咂嘴，看起来很难办式的说：“伊万我们都认识多久了啊，但这个板擦你还是要赔的，这是限量王耀签名款，原价100你就赔60吧。” 

 
呸，这东西在某宝上十元两个，还包邮，奸商！伊万在心里吐槽到，软软的开口道：“小耀我现在只有30块了，就赔这一些好吗？” 

 
王耀似乎是被美色打动，叹了口气点头赞同，抽过伊万手里的钱。 

 
阿尔在旁大声嘲笑伊万：“hhhhhhhhh，这点钱都没有要不要hero借你啊！” 
伊万心里冷哼一句真是白痴。 

 
可某个阿姓会长似乎忘了他还欠了王姓会长很多钱呢。 

 
王耀转了转眼珠子，扯出一个极为温柔的微笑，危险的看向阿尔，冷不丁的开口“这位hero先生似乎很有钱？” 

 
“那是，hero最近刚发了工资，可有钱了。”某个白痴没意识到自己被王耀盯上了，乐呵呵的说。 

 
听到这里，王耀立刻跳起掐住阿尔的脖子，怒吼：阿尔肥快还我钱！ 

 
伊万镇定的喝了口茶，啧了一声又接着做自己的事。 

 

 
今天的会议室依旧很和平呢。 

				                        
			        				
