https://dongyu244.lofter.com/post/1e4b7c39_1c7f8d9a0
布拉金斯基的刑事侦查工作实录①-陶钧


#刑侦方向的冷战组骂架现场#
 
早上八点 
刑事案件调查小组最先到达现场，探员们有条不紊地拉起了黄色的警戒线。案件发生在首都远离中心街区的一条不算宽阔的街区小道上，路上一侧是居民区和一些沿街的小店铺，另一侧则是一片落叶林。晨起拾荒的佝偻老头从林子边缘路过，发现了一辆摇下了驾驶室车窗的不起眼的黑色轿车。 
可怜的乞丐凑上去看着驾驶室闭上了眼睛，低垂着脑袋的司机，对方像是宿醉的酒鬼，衣衫凌乱连领带都半边抽起卷在西装和衬衫的夹缝里，但司机胸前米白色的衬衫上浸透了血，浓稠的血液凝固在织物上，糊成红黑色的一团。 
法证科的技侦员比我先到一步，他们穿着让人打心底觉得恶寒的水蓝色一次性防护服，手中也都提着一个银灰色的方形小箱子，我知道里面装着各种仪器和试剂，也装着写有“警司专用，请勿开启”的密封物证袋。 
那辆一边车轮陷入泥土，歪着车身的轿车寂静地停在树林边，周围来来回回的警员各自交流，生者和死者除了“善后”之外没有交集。 
我只得从技侦员那里借来了一对手套和鞋套，因为自家中赶来什么都没有带，一路上也没有停留，还好警官证足够验明身份，否则我可能根本无法进入现场。 
“这个人我好像认识，……杜克•伍德。”我径直凑到了琼斯的身边，拇指和食指捏住了车内死者的下颌，颈部僵硬的关节导致它并不能随着我的力度扭过头来，我只能依着侧过身，歪着脑袋半蹲，几乎将头伸进了车窗。 
我眯起了眼睛仔细打量他没有任何血色，苍白骇人的脸，轻轻拨弄着对方胸前破开的衬衫下被血模糊的看不清的刺穿伤口，又扭过头与双手环臂架在胸前的琼斯对视。 
“英雄当然看得出来，用不着你来提醒我，伊万。” 
他看起来也不似以往面对案件的兴奋和雀跃，反而抿紧了唇线一副忍耐着怒火的表情。 
“尸检这方面你比我懂得多，说说你看出来了什么。” 
阿尔弗雷德可以算得上是我的下属，但中央特派员的身份又让我并不能真正任性的指挥他做些端茶送水的事，相反有些时候还要容忍他的各种无理取闹。如果我是他的部长老爸，肯定也会让他从基层做起，狠狠地磋磨。我在心里恶劣地想着。 
“身体大关节已经基本僵硬，眼瞳混浊，但还能看到瞳孔，尸斑估计聚集在下半身，这里大概就是死亡发生的地点。现在是八点，可以推测是昨天晚上到今天凌晨这段时间死亡，具体精确到零点前还是零点后，还是要看法医的结果。” 
尸体冰冷的温度让我心底发毛，即使隔着手套，皮肉的触感也令人觉得反胃。我后退了半步站起，碾了碾指尖停顿了一下又出声补充道。 
“我认为应该是零点后。” 
这条街道对于我们来说已经轻车熟路了，偶尔值班也总能听到治安组对这一代民风的讨论。这是妓女、异装癖和嫖客的地盘，深夜的路边非常冗杂，凶手应该不会选择这种时候下手，那么死者又为什么出现在这里呢。 
我和阿尔弗雷德追踪了这个死者一年了，他的家庭住址，预留在警司档案的联系方式，经常出入的高档会所，甚至包养过的婊子花枝招展的脸，我都能够具象到脑子里。 
一年前，他杀害了王耀的妹妹，也是他在世的唯一的亲人，王耀无法释怀妹妹的离世，陷入了自责和自我厌恶的情绪中，一个温和优秀的犯罪心理专家，也是我们亲密的伙伴最终困于精神障碍，在疗养院接受治疗。我无法想象他当时，是怀着怎样的心情强硬的要求去观看妹妹的尸检。 
我知道阿尔弗雷德在忍耐些什么，我也同样无法接受这个我无数次幻想着亲手枪决他的魔鬼，就这么轻易地死在一条浸透色情的街道。 
“如果不是我知道你昨天没有时间作案，我甚至怀疑是你在做正义使者、城市之光。” 
琼斯天生看我不顺眼，两年来相处的习惯让我们一张口就要抬起杠，我现在心情不怎么样，但是他说的有道理，我在思考怎么样才能让我不必因为凶手、王耀和我之间的关系，被迫回避这个案件。 
“我没有作案时间，警局里不少人可以证明，但是你有没有，我就没法替你作证了。” 
扯了扯嘴角冲他扬起一个恶劣的微笑，我们现在需要这样形式的放松，不管是吵一架还是打一架。事实上我倒希望是阿尔弗杀死了这个一直逍遥法外在我们的辖区内的蛆虫，至少让我的内心感到一丝丝的宽慰，而不至于终生怀着对王耀的愧疚。 
“你又想挨揍了是吗？” 
“你昨晚九点二十一分到十点十五分，的确不在耀的房间内，那么你去了哪里呢，琼斯探员？” 
“哈，英雄自然是为你善后，你这个蠢货把我给春燕准备的礼物忘在了警局。况且你对我不在的时间点记得这么清楚，莫非是偷偷暗恋本英雄吗，布拉金斯基，你真恶心。” 
“你偏要在耀的面前提起他的痛处是吗？你那恶心人的蛋糕，本来就不应该存在。” 
琼斯其实说的没错，昨天正好是春燕被害的那一天，我们请了假去疗养院见了王耀，而杜克•伍德死在了他杀死的女孩的忌日。 
这更让我不得不把这两件事相互关联起来。 
“车轮后有很长的，从右行道中间拖过来的刹车痕迹，你知道我想象到的是什么画面吗，琼斯。一个恶鬼出现在了夜晚平稳行驶的车辆的窗外，把镰刀狠狠地扎进了他的胸口，杜克•伍德吓得踩满了制动，胡乱挣扎着打歪了方向盘，导致这辆车最终这个形态。” 
琼斯呆住了，似乎对我怪力乱神的说法感到很是无语，但我刚刚说的也的确是我想象的事实。不然怎么解释呢，他明显是在行驶途中被人忽然刺杀的，除非当时的车上还有其他人，而这个人很可能就是凶手。 
“我觉得我们应该从监控查起，看看这辆车昨晚有没有其他人上过。” 
我开口打断了琼斯，他撇着嘴角对我跳跃又神经质的思维感到诧异，但我并没有再多攀谈的想法，我不得不去思考，要怎样向王耀解释这件事，向他坦白警察的无能吗。
                            
                        
