https://libingbing281.lofter.com/post/1fea8e3d_1c891d4d0
【知乎体】醉酒引发的三角恋-陈一默


本文逻辑大概这样:王耀磕冷战组，伊万磕金钱组，阿尔弗雷德磕红色组。 

 

 
ooc是我 

 

 
以王嘉龙视角写 
－－－ 
问题:你见过最难忘的事是什么 

 

 
－－－ 
小香: 
谢邀。说真的，这件事已经不能用难忘来形容了！！！简直是刻骨铭心。 

 

 
我在黑塔利亚世界公司上班，只是一名普通的小职员(﹃)可在昨天，我看见了神仙打架！！！不是我等凡人可以参与的！ 

 

 
我们公司有三大天王，人称黑三角，关系很好，如果忽略私底下为了升迁互相撕b的话。 

 

 
首先男主的男主w，是我哥哥，人称大佬，长得真的肤白貌美！！！让女生都自愧不如。所以三大天王中的二号，F，第一次见面时，打招呼直接用了she。毫无疑问，F顺利进入重症监护病房5日游。之后看见大佬，便躲得远远的。 

 
｡ﾟ(ﾟω`ﾟ)ﾟ｡ 

 
我们的F，是一个美国男孩，长得阳光帅气，妥妥高富帅的样子，如果你可以忽略他手里整天拿着的可乐和汉堡的话，他就是你的美国甜心 

 

 
三大天王的三号Y，是个俄罗斯人。长得高大威猛，整天握着一个银制水管（咱也不知道他家为什么那么有钱），反正，就是我见犹怕……但是，在大佬眼里，他就是个小熊软糖？？？大佬的眼光我们不懂…… 

 

 
就是这三个人，在昨天公司的年会上，真的……突破天际了…… 

 
以下高能注意！！！ 
以下高能注意！！！ 
以下高能注意！！！ 

 
昨夜的年会，公司邀请了公司的所有职员到酒吧一起喝酒庆祝这一年的业绩。总归是公司邀请的，大家都不好拒绝，于是全都去了。 

 

 
本以为就喝几杯小酒就OK了。谁知道，Y竟然拿来了一箱伏特加吨吨吨？？？空瓶子一个接一个下去，看那样式，是要把一箱都喝完，不愧是战斗民族！ 

 

 
有这Y的暖场，然后，大家都开始起哄了，互相叫嚣着不喝不是兄弟，然后互相猛灌着，个个都喝的high起来了。全都跳上了桌子放声高歌了，唱着霉霉的lovestory。美利坚女士的魅力真大！ 

 

 
但是这不喝不知道，一喝吓一跳。 

 

 
F没想到喝了2瓶酒就醉的胡言乱语了，平常见他喝可乐不是以箱为单位吗？ 

 

 
F抱着大佬一把眼泪一把鼻涕，全蹭到了大佬身上，引来大佬一阵嫌弃。但看F那样子，就当我认为F要和大佬告白时，结果他来了这一句“耀耀，你喜欢Y吗？” 

 

 
？？？？？？？？？？？ 
【・_・?】 
？？？？？？？？？？？ 

 

 
这是什么节奏？ 

 

 
看F那眼神和语气楚楚可怜，透露着被人甩了的样子，难道，事实是这样的？ 

 

 
F早已和大佬表白，二人也顺利在一起，谁知Y插足F和大佬之间的感情，导致二人感情出现裂痕，从而有了F的质问！ 

 

 
此时的大佬，脸上顿现惊恐之色，刚才的醉意仿佛凭空消失般。猛然向伊万望去，见他还在屯屯屯，松了一口气，随即立马推开了F“你在说什么？？？我不会跟你抢Y的” 

 

 
我不会跟你抢Y的 
我不会跟你抢Y的 
我不会跟你抢Y的 

 

 
这又是什么逻辑？难道是Y喜欢的是F吗？那是大佬被绿了吗？ 

 

 
头顶一片青青草原，大佬真可怜！ 

 

 
正当我疑惑之时，Y来了，Y来了，Y拿着他的水管走来了！ 

 

 
看见Y那面孔，一场暴风雨即将来临。海燕，我要当一只海燕！ 

 

 
“呀，Y，我不是故意抱着F的，是他先蹭来我这里的！”大佬红着微醺的脸，楚楚可怜地对着Y说。 

 

 
大佬难得服软，人间罕见啊！看那楚楚可怜的样子，别怕，大佬，我保护你！ 

 

 
我顺着大佬的思路捋了一下，看来，真是这样的。 

 

 
F和Y互相喜欢，但F认为大佬喜欢Y，便忍不住在酒醉时口吐真言，质问大佬！而Y，看见大佬将F推了出去，伤到了他的美国甜心，于是，很生气，大佬貌似处境不妙！不好，我要保护大佬。 

 

 
正当我准备出面时，Y却突然来到这里说“耀，你和F怎么了，你们生气了吗？不要这样子，情侣间要互相体谅”看那样子，就是居委会大妈啊！ 

 

 
注意 

 
情侣！情侣！情侣！ 

 

 
这是什么关系，三角恋吗？ 

 

 
听着Y阴阳怪气的语气，大佬脸瞬间白了，马上起身，来到Y前，连连道歉“Y，我也不知道你喜欢F，我祝你们百年好合！早生贵子！” 

 

 
？？？？？？？ 

 

 
此时，我眼前仿佛出现了一场伦理剧！天杀我！ 

 

 
一旁的F依然醉着酒，完全不知道眼前的形式，扯着Y的衣服说“你怎么现在才来，让w等了这么久？？？你是不喜欢w了吗？” 

 

 
大佬脸吓得是真的白啊，让我猛然以为，大佬被他们剑拔弩张的气势吓得died了。 

 

 
Y此时也慌张了起来，用水管将F推搡到了大佬面前，“我怎么会插足你们间的感情？” 

 

 
大佬在F旁欲哭无泪“Y，你说话不要阴阳怪气啊！我知道你喜欢F！你看看你们，整天冷战，谁也不搭理谁，但我知道，打是亲，骂是爱，不打不骂是真爱！希望你和F快点举办婚礼！我去参加！” 

 

 
“w，我怎么喜欢F，你应该喜欢F才对。你看看你，经商能力一流，F家也有钱，你们很合适，赶紧在一起吧！”Y着急地说。 

 

 
“Y,w,你们在说什么？你们不应该在一起吗？w的中国功夫如此厉害，Y的水管也使得出神入化，你们天生一对啊！” 

 

 
话音刚落，三人面面相觑，全都黑着脸。 

 

 
看来，神仙间的爱情我不懂……(〃￣ω￣〃ゞ 

 

 

 
来个结局:之后三人见面都是避着走的。 
所以，大佬是我的了！ 

 

 
美满的结局，真好！
                            
                        
