https://baitaosuda0.lofter.com/post/1df053a9_1c9d59e8c
【冷战】《曾经沧海难为水》-PTSD晚期患者


下拉可以看见月亮哦✨（专心忙本子，最近不在。）曾用名：白桃蘇打水。星河璀璨   @阿尔弗雷德我的人间理想 @哥德巴鹤猜想
				
米诞贺文，祝我家宝贝生日快乐，希望明年还有机会给宝贝写贺文。 
米中心黑三，除冷战外自由心证，自主避雷。 
国设，有时政，苏露异体。 
 

 
《曾经沧海难为水》 
 
阿尔弗雷德最近经常做梦，他把这一切归结于白宫外没日没夜的喧闹声，人们常说夜长梦多是睡眠不好的表现，在过度疲劳、生病、面临困境或重大变动、焦虑、紧张等情况下，就更容易做梦。 

 
他把这些原因占了个遍，你说巧不巧。 
 
梦境过于杂乱无章，许是这几天俄罗斯举行阅兵式，他才会梦到二战时的事情，起初他独善其身，冷眼看着世界一天天走向疯狂，甚至从中大发战争财，但那些藏在黑暗里的事情没几个人记得，因为后来他成为了决定二战走向的举足轻重的人物。 
 
他在梦里回到了1945年，四月的风已经不再料峭，上帝让莫斯科用寒冷守住了这个国家，却给他们的前进增加了无数阻碍。 
 
前方就是易北河了，他在那遇到了伊利亚，在他带领队伍翻过山坡，时刻警惕着德军突袭的时候，突然间看到了伊利亚，还有他身后的苏军。 
 
那男人笑着看他，他一时说不上来什么感受，心里紧绷的弦突然就松开了，他跟伊利亚形容，像是沙漠里的探险家突然找到了水源，像是黑暗中的独行者突然见到了光芒。 
 
后来再想起当时的情景也觉得没有描述得那么夸张，他只是太过于兴奋，感叹于东西两线并肩作战的盟军终于实现了历史性握手，将负隅顽抗的纳粹德国拦腰截为两段。 

 
事实上，易北河会师甚至远没有诺曼底登陆更激动人心，也远没有那般意义重大。唯一特殊之处，就只在这是属于他和伊利亚的回忆，它成为了反法西斯战争欧洲战场出现的胜利曙光，也记录着他们难能和平的宝贵历史，从前不会有，以后更不会出现，美苏并肩作战的场面。 
 
一切早就注定，阿尔弗雷德比谁都懂，苏联会是他最大的敌人，他们天生不和，意识形态早就不是最重要的事情，战略目标的重合才是无可避免最大的麻烦。 
 
谁不想统治世界，谁不想成为世界第一，谁不想让自己的理念传遍世界呢。 
 
他花费了半个世纪布局，提心吊胆防备数十年，甚至因为军备竞赛差点把地球送上天堂，这个世界上不会再出现第二个人。可那个让他恨之入骨的红色政权，也只存在了69年而已。 
 
火苗燃烧的噼啪声在寂静的夜里尤其突兀，阿尔弗雷德甚至在空气中闻到了草木灰的味道，灰烬的确飞扬起来了，最终落在那双一尘不染的军靴上，他便往左移了移，空出一个位置来。 
 
这是在易北河修整的第二天晚上，明天他们就得重新各赴战场，伊利亚绝对不会放过德国，他在列宁格勒和莫斯科吃的亏，必定得讨回来，伊利亚甚至想过要在柏林国会大厦插上苏联国旗，阿尔弗雷德当时忙着奔赴太平洋战场，他得让本田菊知道，会为自己愚蠢的行为付出什么代价，对此仅一笑而过。后来想想他不仅错过了苏维埃唯一和他交心的时刻，柏林那面红旗也成为日后几十年始终扎在他心里的刺，世人说他做梦都想将那面红旗换成星条旗，他真的梦到过，可看见苏维埃还在的瞬间，他只能强迫自己快点醒来，否则又将进入没完没了的噩梦。 
 
伊利亚递给他一瓶伏特加，问他今后的打算，阿尔弗雷德不可置信地接了过来，沉甸甸的玻璃瓶反射着火光，让他突然产生没由来的烦躁。这还用说吗，他们会因为铁幕演说拉开冷战的序幕，开始为期45年的明争暗斗，争锋相对，做梦都想着如何杀死对方，仿佛这场冷战不死不休，事实的确是这样，在苏联解体的前一年，他们的和解标志着冷战结束。 
 
世人欢呼雀跃，只有王耀愁眉不展，阿尔弗雷德向来最喜欢和聪明人打交道，可就连王耀也没想到，苏联解体会来得这么快，时代的巨轮无法阻拦，帝国崩塌的速度堪比流沙。 

 
阿尔弗雷德最清楚，也最明白，他自诩是世界上活得最肆意的人，因为他的美元是世界货币，任何人任何国家都逃不脱美元体系，因为他的军事力量在地球上独一无二，他的文化输出让他的理念传遍了世界，当然这些都是在苏维埃死了之后。 
 
然而梦里的他却在说，“当然是回纽约，在时代广场放飞和平鸽，在掌声和鲜花的簇拥下，那时你亲吻任何人都不会被拒绝。” 
 
真是愚蠢的回答，人们为你献上鲜花是承认你的贡献，兴高采烈的欢呼声是祝贺你的伟大，和平鸽是祝福你日后拥有翱翔天际无与伦比的战机，海军帽则祝福着你拥有驰骋海洋独步全球的航母编队。 
 
当年的回答竟然是如此……如此令人难料。 
 
“就和上司命令莫斯科鸣放礼炮，向红军和盟军致敬是一个道理。” 
 
他不太愿意回想起伊利亚的笑，那个从冰雪里走来的男人应该天生冷酷，铁血，而不是因为奇怪的氛围，就擅自扰乱了别人的心，还自顾自地在笑。 
 
他们握手的照片早就传遍了全世界，阿尔弗雷德没告诉任何人，自己在办公桌抽屉里私藏了一张，苏联解体的那一年早就泛黄，如今只怕是连人影都看不清楚，当年却让世界为之震动。 
 
没有鲜花和掌声，也无人庆祝苏维埃的伟大，有的只是挥之不去的硝烟，溅在脸上的鲜血，随风飘扬的草木灰，大地从未复苏。 
 
阿尔弗雷德在那双红色眼睛靠近时惊醒，并再也难以入眠，他不想打开电视，此时此刻电视上肯定全是游丨行丨示丨威的新闻，他只好时隔许久打开了推特，结果入目的，竟是苏联。 
 
他定睛看了好久，果然又是王耀转播的画面，伊万对前苏联的态度众人皆知，即使那面旗子并未展开，阿尔弗雷德还是一眼认出，他们这些红色政权的国家，也喜好拿红色作为国旗的底色，能在红场见到的红旗，除了那面镰刀锤子，也不会再有其他。 
 
BGM突然响起了喀秋莎，阿尔弗雷德听了没几秒就反应过来这是哪首歌，他对这首俄语歌如此熟悉仅仅是因为那个最近出尽了风头的人，又一次派军人唱了喀秋莎。 
 
她在歌唱心爱的人儿，她还藏着爱人的书信。 
 
呵。她的爱人不是自己亲手杀死的吗，哭丧时唯他动静最大。 
 
他与王耀的关系又陷入了死循环当中，香港问题和新冠病毒甚至算不上导火索，阿尔弗雷德不喜欢平静的生活，所以享受着与伊利亚充满血腥和硝烟的对决，但他也并非不爱与王耀的交锋，风云诡谲，笑里藏刀，明明他们谁都离不开谁，但分别已是注定。脱钩的影响或许是巨大的，世界格局会因此改变也并非不可能，但不脱钩的未来，才是后患无穷，对他们来说，皆是如此。 
 
他喜欢与王耀不用言说的默契，但也仅仅是喜欢而已，很多时候他同样也会被这种默契折磨得苦不堪言。 
 
阿尔弗雷德对中国的诗词文化格外感兴趣，前任总统访华时带回来的那副“观海听涛”，他还仔细欣赏了很久，学中文并不难，难的是体会那几个字中蕴含着的更深层含义。 
 
他不理解王耀为何会在苏解二十年的时候送他那首诗，不同于王耀每次听到伊利亚时片刻的失神，他一直以为自己掩饰得足够完美，苏解时他在白宫举行盛大的宴会，邀请了许多盟友，就像他说的那样，在鲜花和掌声的簇拥下，没人会拒绝他的亲吻。 
 
他吻过了一直在军事上无条件支持他的表兄，吻过了默默无闻站在背后守护北美的哥哥，也吻过了在冷战中立下汗马功劳的CIA特工们，如果叶利钦在场的话，阿尔弗雷德难以置信自己的想法，他甚至不吝啬也赏给他一个吻。 
 
他在每个人脸上都落下轻轻一吻，蓝眼睛像是闪着光的宝石，他摇晃着香槟，在彩带落下时，让疯狂洒向在场所有人。他的热情带动了全场，人们觥筹交错祝贺他的伟大胜利，从此以后他将是世界唯一的掌权者。 
 
马修却在背后轻轻地说，你不开心，阿尔弗，为什么你一点也不开心。 
 
他揽过马修的肩，不，亲爱的，他放声说，今晚全世界都很开心。 
 
阿尔弗雷德在二十四小时后清醒过来，他想起自己昨晚做出的行为和说过的话，反而陷入一阵空虚之中，马修说的对，他一点也不开心。 
 
这世界上再也没有人值得他付出百分之二百的精力认真对待，他生命里的那个唯一，就在昨天，彻底消失在时间的长河中了。 
 
于是他顺理成章地将目光转向了东方，那个被认为是伊利亚继承人的人，自然明白他的目的，90年代坎坎坷坷，他试图用尽各种办法将中国按死在东亚，以弥补自己当年放他进入国际体系的错误。 
 
然而没人想到会发生911，等阿尔弗雷德将目光从中东再转回亚太时，才发现自己犯了什么致命的错误。 
 
王耀不是下一个苏维埃，但阿尔弗雷德必须将他当成下一个苏维埃。 
 
查到那是首悼亡诗时，阿尔弗雷德想自己明白王耀是什么意思了，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。这世上还有谁值得他悼亡，有些可笑，也有些幼稚，他在打给王耀的电话最后询问这一番深意，王耀只笑着和他说，你和元稹有些像。 
 
这话不如送给你。阿尔弗雷德并未把王耀这话放在心上。 
 
我不是苏维埃，也没有与你争霸的想法，你没必要把我当成他。 
 
你怎么会这么认为，阿尔弗雷德感到好笑，我当然知道你不是伊利亚，世界上没有人像他，但这与我们之间必然产生的矛盾有什么关系？我不允许任何人觊觎美利坚的位置。 
 
 
图-160飞过红场上空，这场阅兵已经来到末尾，白天鹅对北约的威胁至今依旧存在，他得紧急起飞两架F-16拦截，但也侧面说明，如今的俄罗斯也只有靠着苏联留下来的军备才能耀武扬威。 
 
阿尔弗雷德将手机息屏，想着自己最近有什么要紧事还没处理，好像是波兰要求增加驻军数量来着，他得知消息时还和上司吐槽，“又不是苏维埃，区区俄罗斯罢了。” 
 
上司秉承着有钱赚就一定得赚的原则，拍了拍他的肩膀，“放宽心myboy，最起码你一直想的对俄导弹终于可以安放了。” 
 
怎么兜兜转转又像是回到了冷战的模式，阿尔弗雷德无语地摇着头否定自己这个想法，不是苏维埃，并不值得大动干戈。 
 
何况国内的事情最近忙得他焦头烂额，而上司每天像个没事人一样讲着他单口的相声，倒不如回到冷战，让他体会下每天被有关苏维埃的公务烦到死的心情。 
 
在想法萌芽的那瞬间，阿尔弗雷德的心莫名漏跳了一拍。 
 
曾经沧海难为水，原来是这个意思。 
 
————END———— 


									
								
© PTSD晚期患者 | Powered by LOFTER
			
