https://shaonianbushiai.lofter.com/post/1ed9ca8e_1c77bac64
【APH冷战组】琼斯先生想要一只北极熊（5-完）-穆安


-春待组，露米 
-国设 
-时政无关，部分架空，仅OOC属于我 

 

 
Summary： 
阿尔弗雷德有难言之瘾，而伊万不对此有兴趣（大概）。 

 

 

 

 

 
———————————————— 

 

 
被隐约传来的鸟鸣声从睡眠中唤醒。 

 
第三次，阿尔弗雷德从这张床上醒来。 

 
他知道，这也是最后一次了。 

 
团缩回暖和的被窝里，扯上半截被子遮住眼睛。 

 
自己的头不再痛了，浑身轻松，神清气爽，清楚地感受到身体里奔涌的力量和土地的联系，一扫之前笼罩的病态阴霾。 

 
感冒好了。 

 
对他来言，小小的假期也结束了。 

 
一股脑坐起，猫似地伸了个懒腰，久躺的骨头咯咯作响。 

 
掀起被子，脚尖塞进床边摆着的拖鞋里。 

 
床尾那里摆着一个挺大的纸袋子。打开一看，里面是一套全新的衣服，细致到包括内衣。衣服下压着个小信封，阿尔弗雷德把它抽了出来。 

 
是他之前西装里的私人物品。 

 
手机，护照，还有那张散会后马修留下的纸条。 

 
点亮手机屏幕，没有未接电话，没有私人来信，与世隔绝一般干净。毕竟这部只是私人手机，工作那部过于烦人被他直接扔在白宫的办公室。 

 
太了解亚瑟的脾气，给oldman发去一条轻描淡写的简讯报了无事还活着。 

 
刚点击下发送键，手机就因为电量不足而自行关机。 

 
“啧。” 

 
随手把手机往床角一扔，咔嗒一声摔在木地板上，滑出许远，撞在书架边。 

 
不再管它的死活，阿尔弗雷德抱起纸袋，放轻手脚的动作，推开房门。 

 
门外的长毛地毯吞没他走过的足音。 

 
凭借记忆中对这个房子的格局印象，阿尔弗雷德轻松地在二楼找到了浴室。扣上锁扣，把纸袋放在一旁，靠近浴室内唯一的镜子。 

 
镜面中倒映的他不如平时的一半精神，但也已经脱离病态。唯一有些碍眼的就是那节雪白的绷带，藏在凌乱的金发下。 

 
摸到固定处，解开缠绕的绷带。一圈又一圈，从额头处散开，在盥洗池边堆成一摊。帮他包扎的人有一手出色的技术，没有一丝多余的鼓包，毫不拖泥带水。 

 
阿尔弗雷德向前倾身，对着倒影寻找那处伤痕。 

 
自然是找不到的，有什么玻璃碎片造成的伤口能在合众国的脑门上保存一天呢。 

 
郁闷地揉乱了自己的刘海，一低眼，看见手边摆有张折叠整齐的毛巾，上面还放了一把全新的牙刷。 

 
毫不惊讶地拿起牙刷，挤好牙膏，呛人的薄荷味在口腔中扩散。刷完后，下意识就要把牙刷插入漱口杯。 

 
看清杯中原有的那支牙刷，阿尔弗雷德像被冻住一样停住了动作。好巧不巧，那是只纯白中带着红条纹的牙刷，他低头看着手中这支天蓝的半响，一甩手，直接扔进了垃圾桶。 

 
反正也不会再用了。 

 
解开纽扣，脱下充当睡衣的衬衫，走进淋浴间。 

 
热水淋湿头发，顺着肌肉的曲线流下。 

 
洗发露的味道可太熟悉了。他这俩天就是在这股冷香中安眠。 

 
阿尔弗雷德呻吟一声，把额头靠在冰冷的墙面上，水雾裹挟着香气包围了他。 

 
不要再沉迷了。 

 

 
———————————————— 

 

 
用毛巾擦干净头发后，团着先前换下的一切统统丢进垃圾桶，阿尔弗雷德抖开纸袋里的衣服。 

 
保暖的纯黑高领毛衣，军绿色的短外套，帽檐边带着一圈绒绒的白毛边，加上暗色系的休闲裤。 

 
换上之后，阿尔弗雷德确定这些衣服完全都是他的尺寸。 

 
俄/罗/斯的特工血统已经可以以目丈量了吗。 

 
先前检查得不够仔细，纸袋的最下面还压着一条素色围巾。他捡起那条围巾，手指摸过纹路，带着莫名的情绪回到了伊万的房间。把护照装进口袋，走到书架边捡起已经阵亡的手机。 

 
余光瞥到了一抹熟悉的颜色。 

 
是那本书。昨天伊万读过的那本书，那本夹着四叶草书签的书。 

 
记忆中那支旧礼又自顾自地撬开了封锁，爬上眼前晃荡。 

 
摸上书脊，把那本书取下，打开，正巧就是那枚书签夹着的地方。 

 
阿尔弗雷德小心翼翼地用手指捡起那枚破旧的书签，叶片又老又旧，仿佛一捏，就会在指尖碎成粉末，随风散去。 

 
真是何等贪心啊，年轻的他。 

 
一枚如此简陋粗制的书签怎么可能够收买一个国家呢？ 

 
又何况那个人还是伊万布拉金斯基。 

 
太愚蠢了，太傲慢了。 

 
手中的书意外地不是俄文书。移开书签后，阿尔弗雷德无意看清了藏在背后的字母。 

 
「…… 

 
Doyoulovehimverymuch?Iaskedatlast. 

 
Idon'tknow.I'mimpatientwithhim.I'mexasperatedwithhim.Ikeeplongingforhim. 

 
……」 

 
又来了，那支抓挠心脏的爪子。这次用力地攥紧，捏住那团柔软的肉块，挤压出更多血液涌上大脑，酸涩的痛感堵死胸口的呼吸。 

 
没来得及思考，身体就做出反应。有些慌乱地把书签仓促夹进护照的背面，再将书插回原位。 

 
他疯了，肯定会被伊万发现的。 

 
太狼狈了，怎么还是忘不掉呢。 

 

 
———————————————— 

 

 
伊万很早就起床了，莫斯科今天的天气很好，也许不会下雪。 

 
准备好了一切后，给美驻饿大使馆打了电话，让他们安排专机送那个人回去。 

 
听着对面瑟瑟发抖的声音，怎么，担心自己绑架他们的祖国大人吗？ 

 
刚把电话按掉，就听见楼上传来动静，像是什么物品砸到了地板上。不愧是他，大病初愈就能这样闹腾。 

 
看来是好差不多了。 

 
去准备早餐吧，当然阿尔弗雷德的份只是顺带的。 

 
单手敲开鸡蛋，滑入平底锅中，把黑麦面包塞进面包机，调好火候，切出厚片火腿摆在鸡蛋旁边，小火慢煎。 

 
慢慢熏制的香味便飘了出来，捏起一搓盐和黑胡椒洒在煎锅中，回身把煮开的热水倒入茶壶，他也不是故意的，红茶本来就是俄罗斯的传统早餐饮品，美国人应该学会入乡随俗。 

 
烤好的面包跳起来，摆入白盘，加上半熟的溏心蛋和火腿，在空白部分舀上一勺姐姐寄来的腌西红柿和黄瓜。 

 
思索两三秒，往阿尔弗雷德的茶杯里添上一满勺果酱。最后把厨具扔进洗碗机，端着一切放上餐桌。 

 
正好赶上赖床的美国人慌里慌张地从楼上走下来。 

 
看着伊万望向他，又瞅瞅已经准备好的早餐，张了张嘴，像要说些什么，最后还是吞了回去，默默走过来坐好。 

 
阿尔弗雷德拿起刀叉，对着手边的茶杯和橙红的液体挑眉。 

 
“你感冒好了？”伊万无视他抗议的小动作。 

 
“嗯，完全没事了，应该只是前几天的寒流影响。” 

 
他俩现在竟然能这么和平地在餐桌上对话，堪比奇迹。无论出于什么理由，伊万没有义务去这样照顾他。在步入现代之后，除开必要的表演主义，他和伊万之间几乎没有任何私人对话。 

 
这有利于治疗心理疾病，糟糕透顶的情感依赖症。他想伊万应该有同样的想法，下意识地远离彼此，这在最开始时曾让自己短暂地松了一口气。 

 
前天接下了酒吧邀请也不过是在盲赌而已，可惜看起来是输了，输得一败涂地。 

 
那发起这场赌约的伊万赢了吗？ 

 
抿了一口茶，略惊讶于偏甜的果味口感。阿尔弗雷德内心不讨厌红茶，相反，很喜欢，在数个世纪前，在那场战争前。当时的自己曾非常遗憾北美的土地长不出这种金贵的植物。 

 
这都多少年了，早餐习惯也没有改。 

 
后知后觉自己的想法，握紧了杯柄，指节泛白。这一放出来就马上开始动摇心绪的记忆。 

 
快闭嘴吧。 

 
狠狠切下盘中的火腿，发泄着莫名的怒火。 

 
伊万瞥了一眼阿尔弗雷德，看着他淡然地喝下红茶。低头把叉子刺入绵软的腌黄瓜。 

 
“我给你的大使馆打了电话，他们会安排私人飞机接你回去。” 

 
用力过头，刀子切穿过柔软的煎蛋撞在瓷盘上，叮的一声，淌出流心的蛋黄。 

 
心又被挠了一下，这次终于看清楚了那只手，是过去的阿尔弗雷德，光着脚站在雪地里，脚趾被冻得通红，紧紧抱着那颗冰冷僵硬的心脏，委委屈屈地瞅着他。 

 
“嗯，正好我手机没电了。”叉起一角煎蛋和面包的组合。 

 
失落的情绪随着浓稠微凉的蛋黄被一同吞下，半黏在食道上，又腻又腥，堵得慌。 

 
“你需要回宾馆拿东西吗？” 

 
“不，马修会帮我整理那边。” 

 
在窗外稀薄的日光下，伊万柔顺服帖的铂金软发微微发光，看起来手感很好。阿尔弗雷德突然想起了兄弟那只温暖又温顺的北极熊。 

 
原来他也有过。 

 
看，这不是弄丢了吗。 

 
在伸手就能够得着的距离。 

 

 
———————————————— 

 

 
私人候机厅里。 

 
阿尔弗雷德裹着伊万给他买的围巾，靠在围栏上，伊万站在不远处，眺望落地窗外的机群。 

 
天空阴沉下来，可能会下雪。 

 
他扯着围巾拆出一根线头，毕竟只是趋于完美的机器商品，本就不会有手织的细致人情味。 

 
这次又失败了，那些记忆再一次卷土重来，他的依赖症还更严重了。指尖松开那根扭曲的呢绒线。 

 
“我做梦了，梦到了很多” 

 
“终归只是梦。” 

 
“我是不会道歉的。” 

 
“我知道。” 

 
“谢谢你的照顾。” 

 
“这没什么。” 

 
被对方平淡的回答激怒，从早上开始就一直在压抑自己。阿尔弗雷德仰起头，双手勾住伊万的脖子，把他的脸拉近，两人的呼吸声交织一片。伊万没有动作，从阿尔弗雷德的角度看过去，连睫毛都没有晃动。 

 
冷酷的俄/罗/斯啊，就像极圈万年不化的寒冰。 

 
好吧，最绝情的其实是他。 

 
他吻上伊万微凉的唇。 

 
用舌头撬/开他的门关，暧/昧地舔/着对方敏/感的上颚，热情地勾/动着伊万的舌尖，交换着彼此的呼吸。 

 
伊万也没有抗拒，他反客为主，搂住了阿尔弗雷德的腰，缠/上那条主动的毒蛇，封住了对方的退路，一如曾经的老时光。 

 
两人都睁着眼睛，他们太过久远的过去，他们半个世纪的冷战，他们无望的不死不休。 

 
外人看来，他俩就像最亲密的情侣，在做离别前最后的温存。 

 
他知道，他也知道，这不过是一场虚情假意的作秀。 

 
阿尔弗雷德先撑不住，他任性地狠狠咬了伊万的下唇，鲜红的血顺着唇角流成一缕。 

 
就算如此，伊万也没有退后一步，他单单松开了美/国人，只是地看着矮他半头的金发青年，带着读不懂的眼神。 

 
哈。 

 
阿尔弗雷德凑上前，替俄/国人舔去了那丝滑落的血迹，毒般上瘾。 

 
“再见，伊万。” 

 
阿尔弗雷德，曾经被宠出了过多的坏习惯，然后这个完美的蜜糖罐碎裂了，摔得他好痛。 

 
需要戒掉他，即使时间再长，即使失败再多。 

 
头也不回地逃向了回程的飞机。 

 
莫斯科的冬天，真的好冷。 

 
他想家了。 

 

 
---------------------------------------- 

 

 
很久之前的某天， 

 
琼斯先生，曾经有属于自己的北极熊。 

 
在这之后的某天， 

 
琼斯先生，永远失去了自己的北极熊。 

 
冷战早已结束。 

 
美/利/坚忘不了俄/罗/斯， 

 
阿尔弗雷德却想把伊万忘干净。 

 
Likeheisanisland. 

 

 

 

 

 

 
—fin— 

 

 

 

 

 

 

 
Note： 

 
是被孤立的阿尔弗雷德和伊万，和一段碎在过去的爱情。 

 
伊万明白，阿尔弗雷德也明白。 

 
谁也没能戒掉彼此。 
（这种叫相互伤害，好孩子不要这样谈恋爱，来自法叔的爱心提示） 

 
其实真名叫戒断反应，想想还是别挑战L0F的敏感词了。 

 
谢谢各位的阅读。 

 
但必须说一开始看见大家超可爱的留言有考虑把全文推掉写甜的，这真的是有些内疚…… 

 
倒不如说这个脑洞一开始就是甜的，本来想让他俩吵吵架，牵牵手，谈谈恋爱，结果有天晚上突然写好了那个结局，就觉得，普通放不下的TE也不错，就这样写下去了。 

 
这篇为期一天的恋爱大家喜欢吗（。 

 
以及想了很久要不要放出来，但是我能理解大家焦急的心理，请做好万全的防护，拒绝大型家庭聚会，保护自己和家人。 

 
除夕快乐，没想到赶在这天完结，也是缘。 

 
附： 
文中的英文出自威廉毛姆的《刀锋》 

 
“你非常爱他吗？” 

 
“我不知道。我不能容忍他，我对他恼火，我又一直想念他。” 

 

 
@迂跃谢谢你的评论❤，我认为文中的他俩可能日后还是会再次相交，然后再次逃离，无论谁先逃，爱情对他们就是彼此“折磨”，永不平息的爱和恨，仿佛风暴频繁的白令海，翻涌的感情永无止境，两人是多么矛盾又多么相似，所以才戒不掉呀，阿尔弗雷德会怎么处理那枚偷来的书签呢。 

                                                    
                            
