https://shaonianbushiai.lofter.com/post/1ed9ca8e_1c7610ec9
【APH冷战组】琼斯先生想要一只北极熊（1）-穆安


-春待组，露米 
-国设 
-时政无关，部分架空，仅OOC属于我 
-除了露米，其他出场人物关系都没有定性 

 

 
Summary： 
阿尔弗雷德有难言之隐，而伊万对此有兴趣。 

 

 

 

 

 
---------([∂]ω[∂])☆~コルコル(^L^)--------- 

 

 
现在，是第6194次世界会议，一如既往的绝赞混乱中。 

 
“Nayahaha！所以我的计划，不行吗？” 

 
“当然不行。请问你的计划有丝毫逻辑吗？” 

 
“嘛，哥哥认为你也真的没什么资格说他吼~” 

 
“Bloody Frog！你在暗示什么？” 

 
“啧啧，今天也是为世界和谐而感动的一天（无慈悲。” 

 
“在下附议。” 

 
“ve~所以结束了吗，结束了吗？” 

 
…… 
圆桌主位上，金发碧眼的人格化一脸苦大仇深，额头上爆出青筋，扶着眼镜的手带有迷（神）之颤抖。 

 
伊万收回盯着路德维希的目光。 

 
快到了吧，每次的忍耐极限。 

 
啊，又没意思了，最近的会议总是这样无聊。虽然他是说过看着大家这样就很有趣了，但说到底，重复的套路也看腻了。 

 
伊万保持着脸上人畜无害的可爱笑脸，微微眯着双眼，按着会议桌顺时针观察其他人格化。 

 
有的人在争吵，比如永远不会停止的千年战争组，有的人在睡觉，比如全然猫化的地中海国家，还有的人疯狂地击打手机屏幕，比如那个沉默寡言，固有技能是不的岛国，不过他当然知道他在敲写什么。论间谍，他的能力必须是世界第一。比某个连自己内部问题都处理不好的情报部门要强上百倍。 

 
伊万想到这，看向他那个被世界公认的（前）宿敌。 

 
意外地，他现在很安静。是的，阿尔弗雷德F琼斯，现在安静地坐在自己的座位上，丝毫没有两分钟前发言的活力。仿佛突然获得了他哥哥马修的透明度，低垂着脑袋，麦金色的发丝遮住了表情，平常顽强地翘起的南塔基特都软趴趴地焉了。 

 
阿尔弗雷德缩趴在桌面上，指尖旋转着签字笔，微微走神，与往常积极发言的（自称）英雄形象截然相反。 

 
这是，自闭了？ 

 
并没人注意他俩。 

 
伊万布拉金斯基，就这样看着阿尔弗雷德带着倦意一点点坠入梦乡。 

 

 

 
---------([∂]ω[∂])☆~コルコル(^L^)--------- 

 

 
阿尔弗雷德不开心。 

 
嗯，把阿尔弗雷德和不开心放在一起看，有点违和。 

 
但是他的确有点不开心。 

 
现在是一月份，而且，最重要的是，会议的地点竟然是莫斯科。 

 
不，他其实对俄/罗/斯的伊万布拉金斯基没有任何意见。 

 
他们是国，漫长的生命使他们没必要去记仇，对，因为没意义。 

 
他的上司不需要朋友，他还是需要朋友的，至少是表面上的朋友。 

 
大家心里都清楚，会议的目的也不是为了什么世界和平，只是大家出来聚一聚，扯扯皮，都是几百几千年的国了，少管人类的闲事才是长久之道，毕竟陪你走到最后的可能只有这些同类们。 

 
但必须要说明白的一点是，他和伊万的关系没大家想的那么糟糕，嗯，大概。 

 
扯远了，事情要回到先前。马修和他自十二月的圣诞家庭聚会之后，就一直留在佛罗里达的度假小屋。 

 
并不是马修不想回去，而是现在刚好一小团极地寒流从北南下，一巴掌携带着狂风暴雪把大半个北美扇到了零度以下，毫不夸张地说，地表气温已经冷过南极，直逼火星。 

 
两兄弟都因为突来的气候变化，表现出感冒的症状，于是双双鸽了工作，缩在最温暖的阳光之州，享受摸鱼的快乐。 

 
可惜，快乐的时光总是短暂的，他们被亚瑟从被窝里挖出来塞上飞机。区别是马修是乖乖走上去的，阿尔弗雷德是被暴力运输上去的。 

 
这样孩子气的表现就只能永远当弟弟了呢，琼斯先生。 

 
一路上，阿尔弗雷德都在抗议为什么要在冬季去俄罗斯，他会死掉的，冻死的。 

 
没办法，谁让会议的举办地点是随机的呢。 

 
刚出机场，由西伯利亚而来，极度热情的高纬冷空气就扑了阿尔弗雷德一脸，他毫不犹豫地转身回去，被亚瑟和马修一左一右拖着，又一次塞进了出租车。 

 
国生艰难。 

 

 
---------([∂]ω[∂])☆~コルコル(^L^)--------- 

 

 
由于来的太晚，北美双子被分在了一个房间。不过他俩倒没什么问题。 

 
阿尔弗雷德拖着行李箱，心不甘情不愿地挪进房间，房间里的暖气多少安抚了他的情绪，他本质上是个很简单就能满足的人。 

 
凭借大型猫科动物的直觉和温度感应，挑了一块最暖和的地方，把沙发推过去，裹着毛毯缩在上面，用行动表示不会再动了。 

 
“我冬眠了。”吸吸鼻子，有气无力地宣布。 

 
马修因为地理靠北，耐寒度更高，感冒程度更低。他无奈地看着关机模式的兄弟，开始帮自己和他整理箱子。 

 
收拾结束后，他接到了一个消息，转身问因时差昏昏欲睡的阿尔弗雷德。 

 
“吉尔伯特喊我出去吃饭，大家都在，你想要来吗？” 

 
“……nope.”得到了一个慢悠悠的答复。 

 
马修意料之中地点点头：“那我会给你带回来的。作为交换，你帮我照看一下熊二郎。” 

 
那只小白熊一直被加拿大随身抱着，不过现在要出去吃饭的话，也就无法再带出门了。 

 
“……okay…”尾音已经困得不清。 

 
马修抱起熊二郎，把它放在阿尔弗雷德的一侧，摸了摸毛绒绒的脑袋。 

 
“熊二郎要和阿尔弗好好相处哦。” 

 
小熊乖巧地点点头。 

 
马修帮阿尔弗雷德掖好滑落的毛毯，摘下歪掉的眼镜，检查房间无危险隐患后，关灯离开了。 

 

 
---------([∂]ω[∂])☆~コルコル(^L^)--------- 

 

 
阿尔弗雷德在做梦。 

 
他感觉自己沉入了一片温暖的海域，独身一人，,随着柔和的波浪浮浮沉沉。四周是昏暗的混沌，透不过丝毫光亮。 

 
然后，他听见了风声，哨子一样刮过，但是很模糊，仿佛在很遥远的方向。 

 
胸前有什么在，沉甸甸的，暖洋洋的，软乎乎的，手感很是舒服。 

 
他无意识地抱住了那个物体，将脸也埋了进去，一股甘甜的枫糖香气充斥着他的嗅觉，一时间，感冒带来的鼻塞都不再是问题。 

 
“呜……”阿尔弗雷德发出安心的喟叹，唯一的遗憾是比记忆中的缩水太多。 

 
怀中的毛绒球散发着暖意，让他无法自拔。手指下是厚厚的一层软毛，按下去会从指缝间溢出来，而且他从来没有抱过这么软的玩具！ 

 
天堂，这里就是天堂。 

 
然后他感到脸颊被什么轻轻地拍打，迷迷糊糊地睁开了眼睛。 

 
正对上无辜的黑色眼睛。 

 
“阿尔弗，太紧了。” 

 
“熊……熊二郎？” 

 
阿尔弗雷德一惊，差点把趴在他胸口的小白熊扔了出去。 

 
谢天谢地，他的私人空间症候群没有在这个时候给他添乱。 

 
他尴尬地松开了熊二郎，把它摆在膝盖上，他刚才的姿势就像抱着玩偶翻滚的小学生。 

 
“嗯……抱歉，你的手感太好了，我没能控制我自己。” 

 
“没事哦，我对自己的手感也很有自信。”熊二郎慢吞吞地回复。 

 
阿尔弗雷德现在终于完全从小睡的昏沉中清醒过来，脑海中闪过平常马修紧紧抱住熊二郎的各种片段，一股酸味涌了上来。 

 
他有点嫉妒。 

 
熊二郎属于马修国家伴生的动物，理论上来说，一个人格化如果长时间用心去养育一个动物的话，它就可以获得和人格化一样的寿命，甚至有的可以说话。 

 
他本来也有一只，那是只有着纯黑尖耳的白兔子，死于独立战争期间。 

 
或许不止一只，可惜也早就弄丢了。 

 
想到这里，阿尔弗雷德不由地伸手揉了揉毛绒绒的脑袋。 

 
可恶这手感。 

 
好想要。 

 

 
---------([∂]ω[∂])☆~コルコル(^L^)--------- 

 

 
门口传来动静，马修推门走了进来。 

 
面前的画面让他整个国都蒙了。 

 
阿尔弗雷德亲昵地抱着他的熊二郎，傻呵呵，幼稚得像个孩子，至少是在他成长之后就没有见过的表情了。 

 
他果断走出去再关上门。 

 
阿尔弗雷德因为感冒疯了？还是又中了亚瑟的魔法？ 

 
他摇了摇头，再次回到房间。 

 
阿尔弗雷德这回注意到马修，他欣喜地拖着长音。 

 
“马蒂我可以借走你的熊二郎吗——” 

 
“不！”马修果断拒绝。 

 
“不——马蒂——” 

 
“不就是不。” 

 
“马~~~~蒂~~~~~~” 

 
“不。” 

 
两人的拉锯一直持续到睡觉前。不得不说，可能因感冒而失了智的阿尔弗雷德已经丢掉了他所谓的英雄标签，现在只剩下一个极其幼稚的任性孩子灵魂。 

 
马修换好睡衣，对着团成小山丘的被子，冷漠地要求。 

 
“我的熊二郎。” 

 
缩在底下的阿尔弗雷德不情不愿地交出了怀里捂得温暖的毛绒小熊。 

 
他的兄弟没有做国最基本的同情心。 

 
↑以上是单方面的极端发言。 

 

 
---------([∂]ω[∂])☆~コルコル(^L^)--------- 

 

 
漫长的前情回顾。 

 
好吧，你可能不信。 

 
阿尔弗雷德的确因为这种小事不开心。 

 
倒不是生他兄弟的气。 

 
他只是郁闷自己没有一只北极熊（抱枕），特别是在这么冷的地方。最主要的是头好晕，为什么只是气候问题，却引起了这么大的病症反馈。 

 
不过，再难受，他也不会在世界会议上，让别人看到他无精打采的落魄一面。 

 
惯例的计划被否定后，他就安静了下来。由于之前没有准备好自己的行李箱，西装外套还是单薄的一层，虽说现在室内温度足够，但是免不了被冻得瑟瑟发抖，阿尔弗雷德觉得自己的感冒又严重了，眼前一阵发黑。 

 
可恶的莫斯科，可恶的冬天，可恶的感冒。 

 
哎，他想念昨晚的小白熊。 

 
完全不知道自己的小动作被莫斯科特有的北极熊尽收眼底。 

 

 

 

 

 

 
—tbc— 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 
Noted： 

 
突然发现如果不是倒叙，阿露连出场都没有，所以没好意思打露的tag。 

 
该死，光注意写可爱的阿米了，我罪大恶极但是很爽我不悔改 

 
我想撸熊二郎发自真心。我馋它身子我诚实，值得表扬。 

 
不长，短打，时间线是架空，APH的规则大家都懂的，请不要带入现实。 

 
本文约20%本家漫画+30%脑补历史+50%我个人兴趣和私设，但是和之前的文不是一个世界线，吃书狂魔就是我。（自豪 

 
谢谢大家的阅读，提前感谢评论，因为子博不便回复，爱你们！ 

                                                    
                            
