https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_88f54f0
[冷战组史向]战争世界（3）-颜临歌


第三章战争间隙 

 
今日，苏军临时驻扎地迎来了一个特殊的客人。来自大洋彼岸的美利坚的军官性格开朗又富有活力，尤其是在挑衅年轻的苏军指挥官时，充满了浓浓的冒险精神。 

 
伊万坐在自己的营帐的椅子上，披着军绿色的大衣，等待着军医替他重新包扎伤口。因为处理及时，他的伤口并没有发炎，负责他健康的军医松了一口气，上好药后就以担忧的口吻仔仔细细的询问了伊万的身体情况。 
难得和缓下情绪的伊万听完了他的下属一连串的唠叨后，终于送走了他。等到彻底安静下来，他终于舍得分一个眼神给躺在自己床上的阿尔弗雷德。 
 
“美国，我想你现在占据的是我的床。”伊万对阿尔弗雷德的口气就没有那么温和了。他半倚在椅子上，神色慵懒又傲慢，他一字一顿，以毋庸置疑的口吻说道：“现在，你给我离开那里。” 

 
“虽然你的床又硬又冷，Hero还是毫不嫌弃的征用它，你应该感到荣幸。”阿尔弗雷德迅速蹬掉自己沾满了血和泥浆的皮靴，扯过叠得方方正正的被子盖在自己的腹部，困倦地打了个哈欠。 
“看来英国教你的礼仪都教到北美野牛的肚子里去了。” 
“……懒得理你。”阿尔弗雷德先是以战斗机渡过重洋，又在战火燃烧的斯大林格勒找人，几天几夜不眠不休让他快要撑不住了，刚倒在床上的时候就迷迷糊糊闭起了眼睛。 
 
伊万肩膀上披着棉大衣，听着背后的床上临时盟友渐渐均匀的呼吸声，低笑。自从第一眼见到美利坚，他就知道这会是个麻烦的存在。 

 
他随手摸起一根斜放在桌边的枪管，走向自己的床边。见到阿尔弗雷德金色宛如麦穗一样的头发落在枕头上，眼镜也没摘就闭眼睡了过去，疲倦染上他眉眼，往日生机勃勃宛如朝阳的面容有几分憔悴。也许是因为冷，他在梦中不自觉得蜷起身体，鼻尖冻得通红，倒是显得有些可笑的可爱。 

 
天真又愚蠢的家伙，这里可是社会主义的大本营。如果用枪托把这睡着的坏孩子砸醒，他会是什么表情呢。 

 
也许是本能感受到了杀气，阿尔弗雷德眉头一皱，睁开眼睛正好看见伊万高高举起枪托准备往他脑袋上砸，他仰起脸就能见到那人单纯无害的微笑，只不过更像恶魔的催命符。 

 
“喂——！有话好好说！” 
“呀，琼斯你醒了，如果稍微慢一步也许你就要躺在病床上享受永恒的安眠呢。” 
“你是虐待狂吗？好歹Hero帮了你。” 
“我并不想和随随便便就占了我的床的没礼貌家伙讨价还价。” 
 
阿尔弗雷德一把夺去伊万手上的枪，丢在地上，另一只手揪住伊万长长的围巾，借助蛮力把他往下拽。年轻的国家有这一身怪力，还处于战争中的伊万现在的身体状态是拼不过的，但是伊万也不是省油的灯，抬起膝盖往阿尔弗雷德的腹部顶去。阿尔弗雷德拽着他的手臂把他向后扯，造成的结果是两人都栽倒了床上。 

 
年轻男人的贴身肉搏总是凶狠又富有力量，最终伊万以膝盖压住阿尔弗雷德乱蹬的腿，属于军人的体术格外的干净利落。而阿尔弗雷德手上的力量也不小，死拽着伊万的围巾和手肘不放，汗湿的身体紧紧地相贴，在昏暗的火光下，他们能够看见对方脸上与自己如出一辙的表情。 

 
“看在我们还是盟友的份上，伊万，你先移开脚怎么样？” 
“不，琼斯，我想你可以先放开我的围巾。” 
“那么同时？” 
“同时。” 
“……三、二、一，你怎么不放？” 
“你不也没放手吗？” 
 
对话有种可笑的幼稚，但是两个拥有强大力量的国家化身却保持着这种一上一下的对峙姿势，仿佛谁让了一步就会输掉一筹一般，本能的斗争欲令他们不动声色的暗中较劲。 

 
被自己压着的青年脸上有着恼怒的红晕，一双含着被挑衅的愤怒的蓝色眼眸澄澈宛如天空，即使是被压制的一方，也有种令人心动的桀骜不驯，嘴唇一开一合吐出带着刺的话语，句句切中要害。 

 
“孱弱，愚蠢又故作强劲的苏联，德军发动巴巴罗萨之后你可是一溃千里，是不是弱的打不动了？” 
伊万脸上依旧挂着他标志性的柔和笑容，左膝示威性的往阿尔弗雷德的下身顶了顶。 
“我们的Hero大人也只是外强中干，被本田菊炸了珍珠港后又吃了好几个败仗啊。”伊万不甘示弱的嘲笑着。 
阿尔弗雷德被戳中怒点，咬牙切齿的看着他。 
 
“伊万长官，有紧急电报……”传令官冒冒失失的闯进伊万的军帐，却看到他的长官死死地压在金发美国人身上，身体相叠，双腿交缠，姿势让人面红耳赤。 
年轻又缺少经验的士兵耳根刷的一下红了，结结巴巴的说：“啊，对不起，长官，我该先通报的。您……您可以先忙着。” 

 
“等等，事情不是你看到的这样，我是说……”阿尔弗雷德一着急，试图起身解释，却在仰头的时候牙齿磕到了伊万的嘴唇，在感受到对方柔软又冰凉的唇贴着自己的嘴巴的时候，阿尔弗雷德感觉到一阵荒谬的头晕目眩。 
该死的，他们接吻了。这是个愚蠢到让人难以接受的意外。 

 
伊万见到刚才不甘示弱的美国人像是受到了什么打击似的，闭起眼痛苦的呻吟一声，倒回床上。于是他默默地放下限制住他行动的膝盖，故作镇静的整理了一下自己的仪容。 

 
“是谁的电报？”伊万下意识的摸了摸自己的嘴角，刚才被某人的门牙磕出了血，摸一下就是一道血印子。 
“长官，是来自莫斯科的。”传令官的表情精彩纷呈。 
“把情报放在我的桌上，你可以走了。”伊万道：“还有，擅闯指挥处，自己去领惩罚。” 
传令官几乎是逃出了他的营帐。 
 
接着，转头的伊万好气又好笑的看着试图把自己缩进被子里，宛如土拨鼠的美利坚，嘲讽道：“我相信美国总会比苏联更加开放。亲爱的琼斯，你的表现简直像个纯情的处女。” 

 
“闭嘴，我只是对亲了你这件事情感到接受不了，天哪，那多么的可笑。”阿尔弗雷德的表情生动极了，也许是因为气愤而耳根红红，他继续嚷道：“Hero居然和一头西伯利亚的蠢熊接吻，看在上帝的份上，让我忘记这回事吧。” 

 
“而你表现的越是夸张，我就觉得你越心虚喔。”伊万耸了耸肩，一脸平静的看着夸张的用手脚比划的美国。 
“那不会是你的初吻吧，琼斯？” 
阿尔弗雷德被这话一噎，恼怒的抹了抹自己的嘴角，然后狠狠地锤了一下床板。 

 
哗啦一下，本就脆弱的床板经历过两个大男人的搏斗还奇迹一样的坚挺，却也承受不了阿尔弗雷德的怪力。于是，坐在床上的阿尔弗雷德哗啦一下，陷入了破碎的木板间。 
 
也许是这样有趣的反应令伊万感到了愉悦，这个冰冷的男人整理了一下围巾，终究微微的扬起唇角，紫晶石一样的眼眸里满是盎然的趣味。 
他下意识的舔了舔唇角，依稀能够回忆起方才的意外，他想，这种感觉还不算坏。 

 
—————— 
其实我只是想把他们写上一张床XD 
在前期记得好好吃糖，冷战时期没得吃了……盟军时期他们只能算是小打小闹，看不顺眼也不会下死手，伊万还有点对阿米隐约的宽容，因为阿米给他送物资嘛，算是救了他一命。 
所以二战期=撒糖冷战=撒刀片 
果然不写战争就是甜。 
—— 
4.23修
                                    
                                
