https://faustiane.lofter.com/post/1d6ebfd8_b8bc57b
【朝耀】坏蛋必须死（四）-FAU


Whats the fire and why does itWhats the word  burn
			
			
				
				
				问答
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
*惊天魔盗团paro ：联五天团怼国际毒品走私组织 
*朝耀：伪机长X伪乘务 
*隐向冷战组注意避雷 
*开车在即，诸位小心 

 
 
 
 
 
 
 
弗朗西斯穿着一身绑匪的打扮，一路畅通无阻地走到了后舱，从口袋里掏出一张磁卡扫了扫门前方形的感应区。后舱门自动缓缓打开，露出内部复杂的结构和各种正在运行的机器。他走了进去，在一台大型的立式机器后面停止了脚步。 
 
 
他放下手中的枪，掏出卫星电话联络阿尔弗雷德：“哥哥我已经找到了它，然后呢，下一步该怎么做？” 
 
 
从电话那头传来了阿尔的话语声和清晰的敲打键盘声响：“打开控制面板，把我给你的磁卡拆开，里面有一张透明的芯片，把它插进机器中央的那条缝里。” 
 
 
弗朗西斯一一照办，小心翼翼地挪开面板的保护罩，然后再将芯片插入其中。 
 
 
顿时，一张绘制得无比详细的机体内部分布图就出现在了屏幕中央，淡蓝色的流光闪烁，交汇处密布着众多细小的红点。弗朗西斯盯着它们看了一会，忽然明白了那些红点代表的意思，神情变得微微严肃。 
 
 
“这就是他们在这飞机上藏匿毒品的所有地点？数量真是可观呐，这恐怕是世界上最大的一起走私毒品案件了。” 
 
 
那头的阿尔迅速答道：“没错，包括可卡因、冰毒和海洛因在内的毒品就有十多种，我的软件分析出来的数据表明这架飞机携带的毒品共计达到267公斤，挺吓人的，对吧？不过都被Hero发现了哈哈哈哈哈！” 
 
弗朗西斯叹了口气，一边用肩膀和脖子夹住卫星电话，一边将那张图转给阿尔。 
 
 
“不是哥哥吹啊，能做到这个份上的团伙，除了咱们以外，世界上恐怕也没有第二个了。他们究竟是怎么做到的？” 
 
 
从电话中忽然出现了伊万的声音，同时，那头的背景音变得嘈杂而凌乱，还有刺耳的警报声：“当然是像我们的方法一样，想办法顶替了这架飞机的机械师和维修师。因为只有这两种人才能顺理成章的进入飞机内部安放毒品，而不被其他人怀疑。” 
 
 
弗朗西斯油滑地“哦”了一声，尾音上挑，仿佛只对那些凌乱的背景音感兴趣的样子：“Commander琼斯先生，你和伊万在悄悄地做什么呢？是一些见不得人的事情吗？” 
 
 
那头忽然挂了电话，通话的最后一秒隐约传来了肉体倒地的声音。 
 
 
弗朗西斯觉得他大概是猜对了些什么，于是轻快地放下了电话，并举步往客舱的方向走，心情颇好地哼起了法语的《Non piu andrai》。①——《再不要去做情郎》，来自莫扎特所著的法语音乐剧《费加罗的婚礼》第一幕尾声。 
 
 
然而，事情根本不是他所想的那个样子。 
 
 
刚刚，一个港口的安保人员携带着警棒和警哨，悄悄朝伊万他们接近；阿尔正专注着破解航母系统上的安全密码，没有留意到；而伊万正和弗朗西斯通着电话，分散去了大部分的注意力。 
 
 
就在对方即将接近他们的两个人的时候，阿尔忽然通过眼镜的反光看见了身后微晃的人影，立刻举起搁置在一旁的电路板、狠狠朝安保人员的脸部拍了过去。 
 
 
听见动静的伊万回过头，看见对方血肉模糊地晕倒在了地上，挑了挑眉，中肯地评价了一句那块电路板：“很不错的武器，不过和墙上的消防水管比起来，有些不经用，不适合万尼亚。” 
 
 
阿尔随手将变形了的电路板丢在甲板上，拍了拍衣服，和伊万合力把那个安保人员拖到岸上。接着，两人重新回到诺顿号的控制室里。 
 
 
“一次消费就好，要经用干嘛？我们要赶快和王耀他们去会和，时间不多了。” 
 
 
而王耀在解决客舱内所有的持枪歹徒之后，吩咐乘务组的人去安抚乘客的情绪，自己则孤身一人来到了驾驶舱的门前，轻轻敲了敲门，说道：“头儿让我来和你一起盯着人。” 
 
 
由于驾驶舱的门不是透明的，绑着炸弹的劫匪根本无法用视觉去判断外面的来人是谁。 
 
 
然而，绑匪认为，这一次组织为他们的行动做足了充分的准备，精心策划的这一场阴谋正完美地发挥它的作用，又加上他个人对“The.Five.”的轻视和对枪支的倚重，让他对王耀毫不怀疑，举枪威胁着亚瑟去开门。 
 
 
但是，对于亚瑟来说，绑匪认不出来门外是谁，不代表他认不出来。 
 
 
他转过身，轻轻勾起唇角，一边猜测着王耀的动作方向，一边慢慢走到门口拉住边框，口中默默倒计时。 
 
 
就在舱门打开的一刹那，王耀手持藏有陶瓷刀的戒指从亚瑟的身侧闪出，朝绑匪的下盘突袭而来，一脚踹向对方的膝盖之后瞬间挥刀隔断遥控器与炸弹相连的主导线，力道精准，时间把握得分毫不差。亚瑟帮他算着，全程用时不到五秒。 
 
 
 
若是亚瑟那时再往旁边站偏几厘米，也许他会被王耀伤到，也许王耀没有那么顺利的得手。 
 
 
绑匪刚刚看清一个人冲向他，并夺走了自己身上的筹码，正要恼羞成怒的朝王耀开枪，但是他忽略了身旁站着的亚瑟。 
 
 
亚瑟一拳砸在绑匪的鼻梁骨上，顺便为一直被对方挟持的自己出了口恶气，同时迅速沿着绑匪持枪的胳膊探回去，用腕骨顶起枪口，啪的一声关了枪保险，然后握着绑匪的手臂用膝盖相顶用力一折。 
 
 
一阵钻心之痛瞬间淹没了绑匪全身，他惨叫一声，捧着自己折了的胳膊扑腾一下倒在地板上，像一条砧板上的鱼作着最后的挣扎。 
 
 
王耀在一旁冷眼围观，不介意朝绑匪的脸颊上再补一脚，直到对方完全地晕了过去，再蹲下去将那些炸弹抱起来站得远远的。 
 
 
亚瑟负责将那个晕过去的绑匪捆结实、拿毛巾塞住对方的嘴，然后朝着王耀的方向黏过去。 
 
 
“嘿！耀，好久不见。”他冲着对方笑得一脸灿烂，“不来个热情的Kiss吗？” 
 
 
王耀冲他翻个白眼，伸出一根食指戳着亚瑟伸过来的胳膊：“我警告你啊，现在我还抱着炸弹，你敢乱做什么马上拿它炸飞你。” 
 
 
“Well，被你炸飞我心甘情愿。不过，咱们的距离这么近，一旦爆炸岂不是要伤到你自己？还是说你要和我一起殉情？” 
 
 
王耀冷笑了一声，正要转身走向客舱，却不料被亚瑟一把抓住脖子上的领带，按着他的后脑勺强行吻过来。 
 
 
一吻便是数秒的缠绵，唇齿之间辗转分离，透明色的唾液由着入侵者的舌头交换过来。亚瑟慢慢舔动着对方的牙床，用舌尖时轻时重地顶弄着王耀口腔的天花板，齿根顺便摩擦着对方敏感的粘膜。 
 
 
王耀从一开始地轻微抗拒变成了最后的顺从配合，他吞吐着亚瑟身上的气味，任由气味分子侵占了自己的每一个细胞，叫嚣着要着更多并逐渐沉沦到底。他伸手抚上亚瑟的脸颊，慢慢用指腹描绘着对方的脸部轮廓——温和细腻，带着欧洲人的鲜明但不突兀，手感极好。 
 
 
从怀中传来一股淡淡的硝石气息，愈加刺激着两人心中的兽性。两人鼻尖相抵，发梢牵连，对方深及肤理的气息一点点柔化了心肺，唇齿之间一次次分离重合，发出渍渍暧昧的水声。 
 
 
亚瑟正欲做进一步的举动，偏头之时，忽然用余光看见那位女记者，她正站在角落里，拿着微型摄像机对着他们两个认真地拍摄着。 
 
 
那个美国女人收到亚瑟的目光，扬唇微笑着，单手捧着摄像头，另一只手对着两个人竖起了大拇指。 
 
 
王耀发觉了亚瑟动作的停顿，微微将头向后撤了几分，皱着眉问道：“亚蒂，你怎么了？” 
 
 
亚瑟一脸无奈地朝女记者的方向努了努嘴：“喏，全拍下来了。” 
 
 
真的仅仅是拍下来这么简单吗？ 
 
 
——开什么玩笑，这可是全球直播！ 
 
 
王耀呆在了原地——好嘛，这是在向世界宣布这架飞机已经脱离了危险，然后他俩为了庆祝抱在一起来了个标准的舌吻，顺便出了个柜。 
 
 
“啧啧。”不知什么时候来到驾驶舱的弗朗西斯看到了这一幕，靠在门板上发出戏谑的感叹，“哥哥我实在没想到亚蒂你比我还高调，全球直播，哦？这得亏你俩及时地停下来了，要不然等一会就是什么少儿不宜的内容了？” 
 
如梦初醒的王耀刚刚从无数震惊、害羞、呆滞中反应过来，然后被恼羞成怒所取代，他回过头去冲弗朗西斯吼道：“胡子你闭嘴！”然后抱着炸弹气势汹汹地走出了驾驶舱。 
 
 
亚瑟站在原地抚摸着下巴，认真地考虑刚才弗朗西斯说的话——在一架被世界组织绑架过的飞机上，与穿着制服的情人做一场，这种经历实在是太过刺激了！要说他真的不心动倒是一点也不可能，只是有点担心那个含蓄内敛、脸皮较薄的东方人会不同意陪他一起做这样出格的事情。 
 
 
随着视频直接在全球的新闻频道上播出，刚刚为王耀的身手和两人之间的默契大力点赞的观众们一下子全都沸腾了！ 
 
 
这可是世界级的出柜！还有什么比这个更加浪漫的吗？！ 
 
 
短短几分钟之内，在纽约的时代广场、巴黎的香榭舍利大道、莫斯科的马涅什广场、伦敦的特拉法加广场与北京的新光天地上，数以千计的超大LED电子显示屏不断地循环着刚才那一段视频，很快，这段视频又传到了世界各地，将The.Five.其中两位成员的恋情曝光于整个蓝星。 
 
 
FBI探员们在看到飞机安全之后、松口气之余，又被默默地秀了一脸，不得不继续灰头土脸地查找The.Five.还有两名成员的下落。然而，等待他们的，却是诺顿号半夜被人驾驶出港的消息。 
 
 
这艘还未下水实验的航母是整个国家的最高机密，它又是怎么会被人所知，又是怎么会被人顺利的破解了系统、成功地开出港外？这背后又是一个什么样的势力在暗中操纵着？ 
 
 
富兰克林接到上级来电，觉得自己的头都快炸了。 
 
 
他叫人调出了海港周围的监控录像，不出意外地发现了大摇大摆曝光在摄像中的阿尔和伊万两人，气得一砸桌子：“怎么又他妈的是他们？！” 

 

 

 


										
									
FAU|Powered by LOFTER
	
