https://faustiane.lofter.com/post/1d6ebfd8_b86ac24
【朝耀】坏蛋必须死（二）-FAU


Whats the fire and why does itWhats the word  burn
			
			
				
				
				问答
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
*惊天魔盗团paro ：联五天团怼国际毒品走私组织 
*朝耀：伪机长X伪乘务内含机震 
*注意：土方车司机上路慎入 
*隐向冷战组注意避雷 
*痛苦莫过于卡剧情_(:з」∠)_......就这么渣的一点东西卡了整整1天......啊！多么痛的领悟...... 
—— 
 
 
 
纽约时间22点51分，距离“The.Five.”预告行动时间还有九分钟。 
 
 
 
 
 
洁白色宛如铁鸟般的庞然大物静伫在湿滑的柏油路面上，周遭环绕着一圈硝烟似的浓雾。而它，就是“The.Five.”本次行动的目标——一架从纽约至迪拜的航班，起飞时间为今晚23点40分。 
 
 
行动前，五个人都已经了解了目标的相关数据：阿联酋航空公司持有的空中客车A380-800，长约73米，含机翼宽约80米；驾驶舱位于两层客舱中间，双人驾驶制；它比波音747都要大，客舱可容纳乘客555人，全机最高时速可达到音速的1.3倍。 
 
 
此时，第四航站楼的整个Ⅷ号登机口被FBI探员围得水泄不通。除了入候机厅前必须经过的安检之外，FBI又在这里设立了一道更为严格的安全检查，包括引用了金属探测仪和X射线安检设备，挨个仔细地核对乘客的登机牌和护照。 
 
 
弗朗西斯换掉了酒保服，穿着热带风格的衬衫和中裤，露着两条毛毛的小腿，脖子上挂着一串金色的项链，脸上戴着一副超酷的墨镜。他不知何时弄了顶骚粉色的假发，整个人看上去就像一棵招摇的花菜。 
 
 
弗朗西斯混在熙熙攘攘的人群中，指尖上把玩着一枚塑料戒指，正寻找着一个合适的机会出手。 
 
 
机组和乘务组人员则通过B1楼的地下特殊通道口登机，他们也同样遭遇了FBI的拦截和检查。 
 
 
王耀在不知不觉中来到了机组人员的后方，此时的他也不是原来的那一身打扮，而是一袭肩抗两道杠的白色空中乘务长制服，与其他乘务组的人员一起排在队伍里。 
 
 
他们的周围全都是挂着半边粉色面纱的阿联酋航空公司的空姐，驾驶舱的两位机长刚刚通过FBI的检查，亚瑟也是其中之一。 
 
 
在打晕正牌的机长之后，亚瑟便盗用了对方的名字，将自己的照片塞在机长证中，成为了自己的证件。他早就用余光注意到了王耀的出现，并在即将通过金属探测仪时，飞快地拔断了衣领后的耳机线，利用手腕的巧劲极其利落地将它隔空抛过一个FBI探员、直接挂在了前一个刚刚通过检查的机组人员的腰带上，而后者则懵然不知，被一个眼尖的FBI探员看到了并当作嫌疑犯带走调查。 
 
 
他们经过亚瑟身边时，亚瑟顺手拿走了那个倒霉鬼挂在脖子上的证件，然后转过头伸手正了正衣襟，端然笔挺地面对一个走过来的FBI探员，朝王耀的方向不动声色地瞥了一眼。 
 
 
“你，把鞋子脱了给我们看看。”那个人对他要求，半强制性地拦住亚瑟，不让他走。 
 
 
“Fine.”亚瑟顺从地举起双手、做上举的动作，而在探员看不见的手背后夹着那张偷来的证件，又趁着转过身时飞快地藏进了自己的袖子里。 
 
 
他慢慢脱下鞋子，将它们递给FBI探员进行检查。忽然看见王耀对着他打手势——对方需要乘务长的证件。亚瑟凭着对搭档的了解，立刻佯装不小心摔倒一样地靠在了虎背熊腰的探员身上。 
 
 
“Hey！Buddy！这地好滑，能不能扶我一下？” 
 
 
亚瑟伸手强行抓住了对方的胳膊，头和身体掩住了探员的视线，另一只手悄悄地背过去单指压着证件按在了身后的检查机器上，王耀则在同一时间迅速走过安全通道，“噔”地一声验证通过的绿灯亮起，代表他们的配合天衣无缝。 
 
 
故意落在人群最后的他们双双走上通往飞机的桥厢，步调保持高度一致。一个人拎着黑色皮箱，另一个人拉着同色的拉杆箱，拉杆箱的轮轴快速摩擦着厚实的地毯，发出沙沙的响。桥厢内流淌着纽约夜晚冰冷的空气，一种兴奋到战栗的感觉在两个人之间无声地蔓延。 
 
 
“王先生，祝我们行动成功。”亚瑟挑衅似的拍了一下王耀被制服包裹住的臀部，反手戴上机长帽子进入驾驶室。 
 
 
王耀站在原地，轻轻勾了勾唇，目送着亚瑟直到他身后的那扇银色舱门缓缓合拢。 
 
 
“我们当然会成功的。”王耀像是对着空气作出回答，然后蹲下身去打开拉杆箱，从中掏出备用通讯工具，飞快地按下卫星电话红色的数字按钮，与在F1楼登机的弗朗西斯进行联络。 
 
 
“胡子先生，你那边怎么样？” 
 
 
弗朗西斯翘着二郎腿坐在一个红色消防箱上，周围空无一人，而脚底下踩着一个睡得像死猪的探员。他百无聊赖地弹了弹指甲：“那些FBI的小猫咪根本不是哥哥的对手。我已经进去了，你们怎么样？” 
 
 
“Cleanly.” 
 
 
法国男人笑了笑，对着几个路过的高挑妹子夸张地挥了挥手，状若无意地看着周围：“那就好，等待咱们的阿尔Commander琼斯先生给我们送达下一步的指令。” 
 
 
几十公里远的小路上，一辆黑色的轿车如一头凶兽悄悄潜伏在林间。 
 
 
阿尔戴着一副封闭式的耳麦，冰冷的空气从他的鼻腔内进进出出。他以少见的严肃面容盯着面前电脑屏幕上显示的正朝着他这个方向汇聚而来的大量小红点，同时监听着某段来源不明的语音，试图判断出那些红点是否属于FBI的人马。 
 
 
他皱了皱眉，敲了几下键盘，立刻调出一幅路边摄像头拍到的即时画面，画面中闪烁的警灯印证了他的想法。 
 
 
“奇怪，他们怎么会知道我藏在这里......” 
 
 
话音未落，阿尔忽然想起在前一次行动中他的克莱斯勒汽车前盖上被一枚FBI探员的子弹打中，当时正忙着生死逃亡的他并没有留意，汽车的引擎和动力缸也没有受损，所以他也就把这茬忘了。 
 
 
“妈的，真是该死。”他急忙跳下车，发现距离自己安装的雷达不远处粘着一枚红色的正在闪烁的信号追踪器。阿尔一把拔掉追踪器，扔在地上发泄似的用脚碾得粉碎，唯余一地亮晶晶的粉末。 
 
 
“呵呵，原来你也会被耍。”耳麦里突兀地出现一个不温不火却藏着针芒的男声，“我觉得琼斯先生实在太小看他家的FBI了，把自己母国的安全部门颜面置于何地？” 
 
 
阿尔低下头，简单地修复了一下己方开始变得不稳定的信号系统，并在几秒时间内用螺丝刀快速卸下车载雷达。做完这一切，他又重新坐回到了车内，伸手推了推眼镜，盯着反光镜内出现的一条由远及近的长长车流。 
 
 
“我没工夫和你扯淡，伊万。FBI追来了，你现在在哪儿，我需要你的帮助。” 
 
 
“Roger，长官。我现在从机场的地面管制处出来，到你那儿最快也要半个小时。难得啊，你也会需要我的帮助，我很高兴。” 
 
 
甩去一身FBI的制服，同时用力掀开衣领，戴上一副看似普通的平光眼镜和一顶黑色的鸭舌帽，瞬间换装成机场安保人员的伊万大步流星地进入航站楼。 
 
 
他右手捏着一串车钥匙，口中哼着具有欺瞒性的俄语歌谣，走进一旁的电梯之后乘坐至地下车库，顺便在电梯门口挂上一块“机器故障，请勿入内”的塑料牌。 
 
 
“行，我尽可能地与你汇合。”阿尔顿了顿，然后补充了一句：“这个团队缺了谁都不行，你我也是如此。” 
 
 
语毕，他便踩下了汽车油门，一路绝尘而去。 
 
 
午夜11点的钟声已经敲响，而机场的塔台控制中心已经混作一团。能与飞机通讯的无线电设备、航管人员之间联络的麦克风与对讲机在这一瞬间统统失效，大大小小的控制台全部黑屏，无一例外，就连停机坪的地面活动雷达也受到了干扰。 
 

 
而位于塔台控制室的一台中央主机却发着幽烁的白光，仍然顽强地运行着。几十名工作人员只好围着这一台机器转，但是对屏幕上一直跳动显示的“Equipment Renewal-设备更新”字样几乎束手无策。 
 
 
塔台的主任将拳头砸在一旁的墙壁上，红着眼睛咆哮：“这是个阴谋！” 
 
 
但，很快，又有新的异常情况将他从怒不可遏的巅峰拉扯回到惨不忍睹的现实。 
 
 
这位年过半百的大叔瞠目结舌地看着一架重达56万公斤的巨型客机在23点的秒针刚过半就立刻消失在了公众的视线中。机场的巨型探照灯光如纯白的雪一样空空地落进了停机坪中，在原地却只看得到一片积水的反光。 
 
 
机场中风声大作，很多还来不及撤走的FBI探员站在地面上慌成一团，和现场的工作人员一样，被强力的风吹得睁不开眼睛。只看见站在航站楼玻璃窗前的FBI行动组的头儿忍了又忍，只得把探员们从机场中叫回来，无奈地看着一面印有“The.Five.”的黑底白字旗帜摆脱了重力的束缚，漂浮着从空中冉冉升起，在晚风中猎猎作响。 
 
 
“哦！这真的是太神奇了！我敢说现在通过本节目看到现场状况的观众内心与我都是一样的激动！正如我们所见，‘The.Five.’如约劫走了这架空中客车，我甚至都不敢相信自己的眼睛，天哪，他们究竟是怎么做到的？！我仿佛听见YouTube上的粉丝们传来了惊天动地的欢呼声。我现在能做的只剩下拜托本节目的跟踪记者，而她也同在那架飞机上，为我们传来进一步的相关报道。” 
 
 
亚瑟坐在正驾驶位置上，看着一个大腹便便的中年男子落座于副驾驶的座位上，对他和蔼地笑了笑。面前270度透明环窗映照着肯尼迪机场停机坪中幽然的夜景，但是景色并不那么清晰，好似有什么东西覆盖住了这架飞机。 
 
 
亚瑟朝对方礼节性地点了点头，却缄口不言，伸手调下头顶的控制板，行云流水般拨着一连串开关。却不想，对方饶有兴致地看着他的动作，忽然出声：“我记得今天应该是罗伯特当班，怎么，是布兰登你这小子？” 
 
 
布兰登正是亚瑟打晕的那个机长的名字，他戴上飞机操作台挂着的耳麦，悄悄地通过航空电子模块集成的以太网暗中与阿尔控制的网路连接，然后偏过头去，对那个男人说：“今天那家伙要去相亲，所以让我替他轮一次班。何况，这条航线我也熟，飞了十几次了。” 
 
 
不料，那个男人站了起来，慢慢解开他的外套。只见他大腹便便的模样是因为在腰间捆了大量的炸弹，右手持着遥控器，左手持一把Sig-SP2340满夹手枪，朝亚瑟一步步紧逼而来。 
 
 
亚瑟皱了皱眉，看着这个一脸张狂的男人以稳操胜券的姿态从高处俯视着他，内心中强忍住一拳揍扁对方鹰钩鼻子的冲动。 
 
 
“你好，名叫布兰登的小家伙，很高兴认识你。不过，不许动，这是劫机。” 
 
 
“不好意思，我是《夜间新闻直击》的跟踪记者，想采访一下两位机长关于‘The.Five.’的情况......额？这......” 
 
 
此时，一名穿着短袖T-恤、拿着摄像机的女记者不顾空姐们的阻拦，硬闯进驾驶舱，她连珠炮似的话语在看到腰捆炸弹的歹徒持枪指着亚瑟的头的第一时间内戛然而止，整个人木然呆滞地站在原地。 
 
 
彼时，王耀正站在第一层客机的商务舱过道上，帮着登上飞机的乘客们上上下下搬动随身行李。他路过坐在第一排的弗朗西斯，左手状若无意地搭在飞机座椅的扶手上。 
 
 
弗朗西斯会意，两个人的十指飞快微牵，一样东西就从弗朗西斯的手中交到了王耀的手中。 
 
 
王耀看了看周围，然后迅速地把那样东西塞到了自己的口袋里。转过头去，迎来一位浓妆艳抹的贵妇人提着大包小包的东西走过来。他继而笑开，温润的弧度浮在嘴角，以一口标准的英语发音朝那个女人问道：“您好，有什么地方可以帮助您的吗？” 
 
 
那个女人先是点了点头，然后飞快地放下手中的东西，脱去厚重的貂裘大衣，一把用力反剪住王耀的双手，并用绳子将他捆了起来；同时，她单手持着从怀中掏出的冲锋枪，以一身锋芒毕露的短打出现在众人地视线中。 
 
 
不到一分钟的工夫，又有好几个持枪的高大男子从飞机的各个角落里忽然窜了出来，右臂上露出大量狰狞难看的纹身，狂妄地看着飞机上所有惊呆了的乘客们。 
 
 
领头的女人轻启涂着血般的红唇，斜着眼睛看着乖乖被她制服的王耀，让他给自己带路到飞机广播前，这才扬声道：“女士们先生们，‘The.Five.’的小把戏已经玩完了，下面让我们隆重地推出今晚的重头戏。” 
 
 
只见她的话音刚落，站在登机口处的同伙便迅速地扯掉了覆盖住飞机的那一层薄膜，整架飞机又重新地暴露于公众的眼皮子底下。 
 
 
那一层流萤般的薄膜由回射性物质构成，上面装了数以万计的微型摄像头，可以将周围的场景拍摄下来，并投射到薄膜表面。而它，就是空中客车A380瞬间消失之谜的谜底。 
 
 
此等黑科技一揭露，举世哗然。 
 
 
此时，机场周围的巨型银幕上循环的不再是“The.Five.”发在YouTube上的行动预告或者一些心理专家们对五个人的种种分析，而是忽然跳出一段从飞机内部传到机场的视频。 
 
 
视频讲述了一个恶势力团体用武器绑架了整架飞机，而带队的那个女人则是FBI追踪了长达两年之久的头号通缉犯——一个庞大的国际贩毒组织的第二号人物。 

 
 
“真的难以想象，因“The.Five.”的出现，整个肯尼迪国际机场的安全情况已经达到了前所未有的森严，而这些丧心病狂的毒贩们竟然比“The.Five.”还有能力，不仅携带上了毒品，还拿着枪支弹药，甚至绑着炸弹，就从FBI的鼻子底下大摇大摆地通过安检钻到了飞机上。 
不仅如此，FBI在此之前并没有发现任何的蛛丝马迹，就连‘The.Five’也没有查到丝毫的线索。虽然身为一名记者应持着中立态度为你转播事实，但我个人不得不为FBI的无能感到万分的失望，并遗憾地为您发来如上报道。” 
 
 
身为FBI行动组的头儿，富兰克林，一个土生土长的纽约人，面色铁青地站在机场的控制室里发脾气。 
 
 
“全乱套了！那个混混团体，还有贩毒组织，所有不好的事情全都挤在了今天晚上！那架飞机上！” 
 
 
视频中，那个女人提出了几点要求，不多，只有三条，但每一条都让FBI感觉极其难以完成。 
 
 
一，他们要求按时起飞，安全降落至迪拜，然后保证他们下机后的安全直到他们隐遁入中东的沙漠地带；二，要求释放三年前关进美国利桑纳州男子监狱的一名囚徒，他正是这个贩毒组织的头号人物；三，要求第二条必须在半个小时之内完成，并要求看到他们的Boss发来的安全视频。若是FBI每延迟十分钟，他们就会从其他500多名乘客中随机挑选两位扔下飞机，以此类推。 
 
 
旋即，画面一转，变成了身携炸弹的歹徒用枪指着这架飞机的机长——亚瑟柯克兰。 
 
 
瞬间，所有的新闻记者全都兴奋地快要爆炸了——The.Five.成员之一就在飞机上！他们成功地混进了飞机内部！ 
 
 
从画面上来看，这名英国男子没有丝毫的慌乱，面容平静地像在家里举办一场普通的下午茶会，而他利用那个歹徒视线的死角，用手划了划脖子做了一个必死的动作。一袭白色机长制服配黑色领带的的亚瑟柯克兰举手投足之间充满成熟帅气却又不失顽皮，直接引爆YouTube上的女粉丝们。 
 
 
所以，无论从哪个方面来讲，这一次，纽约的《夜间新闻直击》火爆了！变成全球直播了！ 
 

 
 
与此同时，一辆银色的BMWK1200S款豪华摩托车如一道流光消逝在长岛铁路附近的大道上。伊万戴着黑色的封闭式头盔，以时速为150迈的速度赶向与阿尔的会合地点。 
 
 
仪表盘上的指针不停地震动，发出咯嚓的声响，但伊万置若罔闻，急速穿行在夜色中，任由胯下的摩托车卷挟起路边的碎石。 
 
 
“Keep move！Hero大概在你前方五百米处，身后有大量追兵。” 
 
 
 
从头盔内暗藏的对讲机中传来阿尔的话语声，声音听上去倒不怎么慌乱，就是有点急躁，大概是被FBI追得烦了。 
 
 
伊万眯了眯眼睛，并未答话。意味不明的光芒便汇聚在浅紫色瞳水的中央，露在头盔外的白金色发丝任由晚风拂动。十几秒后，他迎头撞上一辆黑色的汽车，用力抬起摩托前轮，迅疾地飞跃过克莱勒斯超长的汽车前盖，嘭地一声落在车顶处。 
 
 
汽车顶部瞬间变形，阿尔背着电脑和雷达，从驾驶座上伸出一只手，伊万拽住他一把甩上摩托后座，顺便丢给阿尔一个头盔，同时加大摩托的油门调头一转，轮胎与柏油地面急速摩擦发出一连串的尖响和火花。 
 
 
由于之前玩的太过火，那辆黑色的克莱勒斯被挤爆油缸，又被伊万的摩托带出的火星点燃了流在地上的汽油。整辆汽车瞬间毁于一场漫天的爆炸和火海中，气焰滔天，橙红色的火势横跨了整个路面，让FBI无法追击下去。 
 
 
伴着引擎的轰鸣声，伊万飞驰在与追兵相反的方向上。至此，他们才算终于摆脱了FBI的纠缠。 
 
 
刚刚死里逃生的阿尔在心跳之余，十分心疼他那辆刚刚改装完毕的克莱勒斯。 
 
 
万尼亚对此表示不屑。 
 
 
“呵呵，也没见你缺过哪辆车，炸掉一辆两辆对你来说和多点一份麦乐鸡没什么区别。” 
 
 
阿尔耸耸肩，倒是不置可否。但是他很快地反应过来，指了指脑门上的头盔：“为什么是小熊图案的？我要求换一只！” 

 

 

 

 


										
									
FAU|Powered by LOFTER
	
