https://faustiane.lofter.com/post/1d6ebfd8_b9e409e
【朝耀】坏蛋必须死（七）-FAU


Whats the fire and why does itWhats the word  burn
			
			
				
				
				问答
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
*惊天魔盗团paro ：联五天团怼国际毒品走私组织 
*朝耀：伪机长X伪乘务 
*隐向冷战组注意避雷 
*保持着高节奏连载今天终于完结了 
请各位做好结局预警 
 
 
 
当富兰克林把那些档案全都拍在了桌子上，他知道自己亲手抓住“The.Five.”的希望......会非常、非常渺茫。 
 
“谁能来帮我抓住他们......”他心累地揉揉太阳穴。 
 
 
而飞机的驾驶舱内，亚瑟坐在机长座位上，勾了勾嘴角。出于某种原因，他的履历必须绝对保密，就连王耀都不曾告诉。 
 
然而，面对空中客车时，亚瑟只是撇了撇嘴，相当的不以为然。虽然他只接触过战斗机一类的机型，但是驾驶一架普通的民航飞机对他来说不是什么难事。他认为，所有的飞行器操作技术都可以触类旁通。 
 
在同一时间内，亚瑟迅速调低飞行高度，打开飞机油箱的阀门清空绝大部分燃油，以防迫降时引起机体爆炸。飞机下降到临近海拔一千米时，他凭着出众的视力看清了那艘停泊在不远处宛如巨无霸一般的诺顿号。 
 
亚瑟再次将控制板上的传声器打开，单手扶住耳麦的话筒，说道：“我正在执行计划的最后一部分，你们注意。” 
 
“不用担心，一切准备就绪。”阿尔按下键盘上的Enter键，调取高清摄像头将画面拍摄给追踪而来的新闻摄制组。 
 
由于摄像台和主持人无法像伊万和阿尔一样停驻于大西洋洋面之上，所以他们也只能一边收到转播来的视频，一边做出同步报道。 
 
 
“如大家在视频中所见，此前，‘The.Five’中的英国成员亚瑟柯克兰与中国成员耀王以他们的方式给观众们带来了好消息，而法国成员弗朗西斯波诺弗瓦协同耀王一起将机舱里的歹徒悉数控制了起来。 
目前为止，亚瑟柯克兰仍在驾驶飞机，他所要做的是本次航班迫降于大西洋洋面上。他是否还会为我们带着迫降成功的好消息呢，请您继续关注本台记者的报道。” 
 
 
亚瑟轻轻舒了口气，一边摘下耳麦，一边打开襟翼并调整至30度，他的眼神越过深邃的海波，落进阒寂无声的港湾里。晚星在蓝天空中疲沓地闪烁，发出微弱白光。而亚瑟却不敢有一丝失神，手握在操纵杆上，并将全身心都押典出去当做最后的赌注。 
 
 
这架空中客车A380在午夜与凌晨的交界线之间缓缓行驶，等待沉梦酣甜的世界人民醒来时会记得这一架传奇班机。 
 
 
 
 
抵达五百米的临界点时，飞机的动力系统果然全部失灵，但是由于机翼宽大厚重，兜住的风将它托住，并没有出现急坠落下的情况。 
 
 
海拔高度越来越低了，飞机与气流急速摩擦，发出不可思议的尖叫声。与此同时，客舱内灯光闪烁并逐渐暗淡，无数淡紫色电流在灯管中流窜，整个飞机内部充满了乘客的尖叫声、孩童的哭泣声和金属的扭曲声，一股濒临绝望的气息迅速弥漫开来。 
 
 
所有乘客在那一瞬间感到了失重的恐怖拉扯感，下意识地按照机组人员拼命大声喊出的指令作出行动，统统都以手抱头蜷缩在前一张座椅的背后，口中一遍遍轻声祈祷。 
 
 
尽管飞机剧烈地颠簸着，但亚瑟却不为所动，一脸认真凝重，坚定推下操纵杆，使整个机体保持非常明显的下降角，高速下坠冲向浩瀚无垠的大西洋洋面。 
 
 
王耀和弗朗西斯并排坐在客舱之内的空座上，在一片黑暗与恐怖中，弗朗拍了拍王耀的肩膀示作安慰；而王耀蜷着身子、抱着自己的膝盖，将脸埋在亚瑟的外套里，呼吸中夹带着冰凉的惧意。他不断地用脸颊蹭着平滑的衣料，试图用对方衣间的味道以来抚平心中的不安。 
 
 
他根本不敢想象，若是迫降失败会变成怎样一幅场景。 
 
 
忽然，王耀似乎碰到了什么东西，它有棱角，而且比较坚硬。他一愣，渐渐伸出手去摸索，然后从亚瑟外套的内侧口袋中掏出一个墨紫色高级法兰绒的小盒子。它看起来很精致，上面还附粘着粉红色的缎带。 
 
 
可能是因为机体颠簸得太厉害，王耀握着它的手一直微微颤抖着。 
 
 
“这是......” 
 
 
 
 
远处洋面上，伊万和阿尔站在诺顿号的甲板上，看着一架巨型客机轰然降落，宽大的机翼划过海面震起无数雪白的滔天巨浪。所有观者的心脏仿佛在这一刻都不再跳动，任由水花将说不出的震撼拍打进自己的视野里。 
 
 
“这场面，真是帅啊。” 
 
 
客机在冲向洋面的一刹那迅速张开襟翼，获得向上浮力之后，同时迅速弹出橙红色逃生滑道。 
 
 
伊万抚了抚被海水打湿的衣服，不咸不淡地点评了这么一句。 
 
 
阿尔站在他身边，很顺手地扯过伊万的围巾擦了擦被打湿的眼镜。他头顶上翘起的一撮金发也被打湿了，蔫答答地趴在原地。他们离得那么远，居然还被高高掀起的浪花照顾到了。 
 
 
“我去驾驶舰艇。” 
 
 
伊万迅速伸手逮住做完坏事正欲逃跑的阿尔，笑得一脸高深莫测：“呐，死胖子。记得要早去，早回。” 
 
 
阿尔才不吃他这一套，一把甩开他的手，转过身：“你无权命令Hero。” 
 
 
诺顿号渐渐朝停泊在洋面上的客机A380航行过去，打开己方登舰通道，与橙红色逃生滑道互相对接，使得乘客能逃生至诺顿号上。 
 
 
驾驶舱中，亚瑟成功完成任务后长长地松了一口气，瘫在宽大的机长座位上说什么也不想动。 
 
 
跟其他四个人混了两年多，他一直没能保持飞行练习，到现在连基本的规范操作都忘得差不多了。幸好在降落前的最后一刻找到了关闭交流电的开关，否则要出大事！ 
 
 
飞机平安迫降，他——功不可没！ 
 
 
亚瑟打开了飞机外舱门，让乘客依次排着队抵达诺顿号。由于照明灯不能开启，周围唯有逃生通道自动亮起光芒。他只能借着这点微光来到了舱门边上，嘱咐了机组人员好好安排乘客的疏散工作，自己则在人群中竭力寻找王耀。 
 
 
人海茫茫，都挤向了唯一一个出口。过道内人头攒动，亚瑟实在无法看清王耀的身影，只好站在一旁的角落里焦急等待。 
 
 
就在此时，忽然从一旁阴影里斜刺过来一把明晃晃的匕首，直逼亚瑟的颈动脉而去。杀人的手法既狠毒又老辣，去得又快又猛。在那短短一瞬，亚瑟根本反应不过来有人要趁机偷袭他。 
 
 
是混在人群中的绑匪！ 
 
 
他刚刚意识到了这一点，但是已经来不及了。 
 
 
突然，一枚陶瓷白色的小刀带着破空声从另一个方向飞来，在匕首抵上亚瑟的皮肤之前狠狠地截住它，将它从腰部劈断一分为二；而小刀自己也因为过于薄脆、受不住强大的力量变得粉碎，与断成两半的匕首一起跌落在地。 
 
 
亚瑟这才能及时回过身去，一拳揍上躲在阴影中的绑匪，顺着对方吃痛后退的动作立刻踩住对方的脚背，一个肘击自下而上敲在了绑匪的下颚上。 
 
 
他的拳头直接砸上了对方的鼻梁，那个绑匪惨叫一声捂着脸摔在了地上，两道鲜红的血从他的指缝中缓缓流出，地上还有一小块碎肉，似乎是刚才被击中下颚后绑匪自己咬下来的舌尖。 
 
 
亚瑟冷眼撇向那个绑匪，刚想再补一脚，忽然被一个人从身后抱住。 
 
 
“亚蒂你没事吧！” 
 
 
他一听那个声音，原本数尺寒冰的表情瞬间春光明媚。 
 
 
“耀！” 
 
 
如此精准的刀器打击术，在这架客机上只可能出自王耀之手。 
 
 
王耀其实早就看见那个站在人群中的金脑袋了，只可惜他被堵在半路上，飞机过道上又挤满了人，他无法及时赶往亚瑟的所在地，所以只能出此下策，牺牲那枚瓷质的戒指刀了。 
 
 
亚瑟看着王耀沉默下来、盯着躺在地上的绑匪，然后亲眼目睹了对方有史以来最暴力的一面。 
 
 
“耀，停下，别打了，这人要被打死了。”他忍不住拦住王耀，伸手捏捏对方软软的脸颊。王耀却犹嫌不足，停了两三秒，想了想，再往那个绑匪身上的某个部位狠狠地踹了一脚。 
 
 
亚瑟一直陪在王耀身边，直到对方的气全解了，朝自己的Cutie飞去一个吻。伴随着boom的一声，王耀很惊讶地看见自己手里拿着一束很可爱的小雏菊。 
 
 
“你什么时候学会变魔术的？”身为魔术行家里手的王耀看了看手里的花，有些惊讶地问道。 
 
 
“这不重要，我亲爱的耀。今晚我大功告成，你回家该怎么奖励我？”亚瑟斜眼瞧向对方，口含笑意，一边拉扯着脖子上的领带，同时解开衬衫的第一颗扣子，带着油滑腔调开口：“刚才的时间太短......”话音未落，剩下的话就被王耀一掌拍了回去。 
 
 
“承认你精虫上脑吧，机长先生。”王耀扔下这一句话，正欲转身离去。 
 
 
就在此时，忽然他想起了什么，又走回到亚瑟身边，踮起脚尖，一把拎着亚瑟的右耳，恶狠狠地磨牙道：“你原来会开飞机啊！害我担心你担心半天！说！这是什么时候的事！” 
 
 
...... 
 
 
放下这边充满讨好求饶声的机舱不谈，另一厢，诺顿号迸发出明媚耀眼的光束灯，几乎照亮了整个大西洋上空。 
 
 
阿尔站在甲板上，颇有风范地带领着饱受惊吓的乘客们来到诺顿号之上，举着一个白色的高分贝喇叭的他大声地喊道：“女士们先生们！现在——你们自由，并安全啦！” 
 
 
人群们逐渐被劫后余生的喜悦感染开，也纷纷附和着这位年轻先生的喊声，高举手臂齐声欢呼：“感谢上帝，感谢你们！” 
 
 
此时，一架纯黑色的直升机从甲板后方发出震耳欲聋的响声，螺旋桨旋转时带起的风吹乱了这股喜悦气息。 
 
 
伊万坐在驾驶座位上，看着那名处在风口浪尖上的美国人被风吹得东倒西歪、狼狈作一团，笑道：“我真是忍不住要朝你撞过去呢，琼斯先生。” 
 
 
王耀一行人不知何时也来到了直升机边上，弗朗西斯早就在人群中和美女浪开，而王耀身边站着一个耳朵被揪得通红的英国绅士，后者一脸无奈顺从地被拉过来。他们身后跟着一连串被塞住嘴、捆住手的绑匪们，一个个都生无可恋地盯着甲板，这场景看上去直令人发笑。 
 
 
“我想，这场闹剧是时候结束了。”王耀趴在直升机的座位上，看向不远处平静的海面被几艘FBI的游艇乘风破浪开，赶紧催促弗朗西斯和阿尔回来。 
 
 
亚瑟摸摸鼻子，瞄了一眼直升机内，抬了抬眉：“哦，原来我不用开直升机了啊。”话音刚落，他立刻被王耀狠狠甩了记白眼，然后识趣，乖乖闭嘴。 
 
 
“客舱里应该没人了吧。”弗朗西斯状似不经意间的瞥了一眼诺顿号准备就绪的炮台，此时，航母与迫降在洋面上的空中客车已经相隔千米有余。 
 
 
直升机逐渐升空，一众FBI探员刚刚登上诺顿号，只能生闷气地朝他们吹胡子瞪眼。 
 
 
“是啊。”阿尔弗雷德抱着一个笔记本电脑，天蓝色的瞳眸中划过一闪而逝的流光。他似乎很兴奋：“让我们用炮火相庆吧！” 
 
 
听得话音刚落，诺顿号主舰台和左右两舷装载的地对空导弹喷射出汹涌的火光，偏二甲肼和高级碳硅燃料点燃的蓝光和大量的白烟几乎弥漫在这片洋面上。数发炮弹隐如雷泽般滑向那架客机，轰然撞上机体金属外壳，飞机上留有不少炸弹，因此，迸发出的火焰便愈发明亮，夹着浓浓的烟灰色窜到了半空之中。 
 
 
重达267公斤的毒品毁于一旦。 
 
 
炸弹震荡波和余威通过海浪传递，轰隆隆地朝着诺顿号本体冲撞而去，可无奈，后者实在太过庞大，这点力量如同蚍蜉撼树一般，只让诺顿号在浪尖上轻轻地颠了几下。但是撞上金属外架的声音带给人们一种错觉，以为诺顿号会因此断裂舰桥而毁灭。 
 
 
由于场面实在是太过震撼，这一晚上，这五个人又是开飞机又是迫降的，导致所有人的感官都快麻木了。他们看着淡蓝色与橙红色交杂的火焰在海面上熊熊燃起，其中跳动着黑色的灰烬，仿佛除了兴奋到颤抖之外，感受不到任何东西了。 
 
 
“我的天哪。”富兰克林看着新闻转播频道，愤怒地拍案而起。 
 
 
“他们也太不把安全部门的面子当回事了！”然后，他像头雄狮一样对着手下咆哮：“给我去申请最高逮捕令！全球通缉这五个人！不把他们的屁股踢进恶魔岛男子监狱，我誓不罢休！” 
 
 
这架纯黑色直升机翱翔在大西洋上空，但并未离开。王耀看了一眼其他四个人，微笑道：“最后时刻，大家准备好了吗？” 
 
 
伊万已经松开直升机的操纵杆，副驾驶座位上的阿尔则随手将耳麦套在拼命要往外钻的弗朗头上。然而，亚瑟看向王耀，眼眸之中认真无比：“我们走吧。” 
 
王耀的无名指上闪烁着一点钻石的亮光，点头示意。 
 
 
 
瞬间，直升机停止转动螺旋桨，笔直急速下坠而去，以自由落体的速度冲向机下的那一片火海。 
 
 
五个人从凌空中一跃而下，充满咸湿气息的大西洋海风吹乱了他们的衣服、头发。 
 
 
他们满面微笑地坠落着，聆听着彼此的心跳，共同面临气浪、火焰，与海洋。 
 
 
诺顿号上逃出来的乘客们、FBI的探员们、新闻组的成员们和来自全球的观众都瞠目结舌地看着他们，像五道光影般不可追逐，在天空中，在急速下坠的过程中，一闪而过。 
 
 
下一秒，他们消失了，消逝在众目睽睽之下，如同原来忽然不见的客机一样。取而代之的，是一面极大的旗帜挟着风浪，从天空中缓缓飘扬而下，与直升机一起坠入火海。 
 
 
旗面上黑底白字，清晰印有——The.Five. 
 
 
 
 
 
 
 
【后续】 
 
 
一道劲风忽而扫过。 
 
 
五个人在一片树林里飞快逃窜中，弗朗西斯扑打着衣服上的小火苗，一脸惊恐的说道：“耀耀啊，不是哥哥说你，你这魔术的功夫越来越退步了，你看看，好好的一件Dior，哥哥我花了好多法郎才买到的。” 
 
 
王耀拒不背锅，回头骂道：“你滚蛋，是你自己在跳下来的时候硬要摆一个帅气的pose，所以减缓了下降速度，这也怪我？” 
 
 
树林茂密，横生出不少枝节，伊万军伍出身，自然不怕在这种地形上跑步。然而，他看了看落在队伍最后面、已经跑得气喘吁吁的阿尔，偷偷使坏，踢过去一截树枝去绊倒他。 
 
 
“Oh my god！”阿尔惊叫着摔了下去，双手四处乱抓。伊万一个没提防被抓住围巾，却因为了保持自己的平衡赶紧站稳，变相地拉住了阿尔。 
 
 
“行了你们别吵了，我们就要被FBI追上了！”亚瑟回头指责那群吵吵闹闹的人，一边跑一边看着智能手表上的地图，指了指一旁地铁站：“那边！那就是我们要去的地方。” 
 
 
这个地铁站已经废弃了多年，很多地方剥落掉漆，看起来破旧无比。天花板的灯泡离头顶很近，一闪一闪近乎衰竭地亮着。 
 
 
就在一行人四处张望的时候，不远处的座椅上坐着一个服装考究、气质彬彬的男子忽然起身来到他们面前，笑道：“我在这里等你们很久了，谢谢你们将我从监狱里救出来。” 
 
 
他是谁？ 
 
 
王耀打量了他一眼，猜测道：“你是那个关在监狱里两年多的贩毒集团的头儿？是你！你还负责联络我们？” 
 
那男的抱着胳膊轻快地拍了拍自己的手肘，爽快道：“没错，我的确是贩毒组织的首领，但那只是一个假身份而已。” 
 
 
亚瑟听出了他的言下之意，皱了皱眉：“卧底？” 
 
 
“是啊。两年前我们在一处火拼地点无意间杀死了敌人的首领，但为了布局，我刻意化妆成那位首领的模样投入监狱，然后释放假消息引组织余党上钩。我正是在监狱中联络的你们，组成了‘The.Five’，目的是为了抢在FBI之前将敌人消灭干净，然后抹平这个替换之计。” 
 
 
“这一个计划时间长达两年多，万尼亚真佩服你的耐心。”伊万慢慢逼近他，以防对方做出什么令他们不备的举动。 
 
 
“哦，伊万。”男子很抱歉地摊了摊手，示意自己并没有带什么武器，解释道。 
 
 
“其实他们在猜测和计划之中同样准备了两年多，我在新闻中看到了，这架阿联酋的航空客机是他们注定要劫持的。这一次多亏了你们才能保全那么多乘客的性命，还让我们知道了他们的老巢地点就在中东的沙漠地带，我代表美方第76局特工情报处感谢你们，并欢迎你们的加入。” 
 
 
弗朗西斯瞪大了眼睛，没有错过那段话中的重点：“什么，你说你是......？” 
 
 
“没错。”那名男子张开双臂，看向在场的五个人。 
 
 
“欢迎你们，第76局的特工们。” 
 
 
 
END 
 
 
 
*就是这么一个苏透了的故事。
										
									
FAU|Powered by LOFTER
	
