https://irony7.lofter.com/post/1eae3246_1c8db4aa0
【米露】琼斯看见了其他国家头上的数字-你说的那个苏联，她美么？


国设，苏露同体。 
老梗了，不妨猜猜数字代表什么。（...） 

 
1. 
阿尔弗雷德如同往常一样走在去往会议室的走廊上，迎面走来了马修，他热情地同人打了招呼，没忘了对人咧出标准的美利坚阳光笑容。马修的紫色眸子一如既往的温柔，有时候阿尔弗雷德不明白，同样都是紫色，为什么马修眼里满是温和，弯成月牙的眼眸让人觉得无比舒心，而某个北方大国眼里跟扎了冰锥子似的，阿尔弗雷德不得不怀疑是不是哪天脸朝下栽进积了层厚雪的地里，从此眼里总有化不去的寒意，他笑起来、哦上帝，可别提了，他笑起来还不如不笑呢。 
 
阿尔弗雷德把视线从马修的眼睛上移开，忽然他留意到马修头上有个透明的、其中流窜着白光的数字，像极了他家电影里未来科技必备外观元素，80？ 
 
“你头上那是什么？” 
 
“啊？什么？”马修有些惊讶，他抬手拨了拨自己的头发，没有掉下叶子虫子一类的东西。 
 
“不在你头发上，是飘在你头上的。”阿尔弗雷德补充道。“是个发光的‘80’。” 
 
马修惊讶极了，抬头看向自己头顶上方，却只看见了干干净净的天花板，他有些担忧地看向阿尔弗雷德：“阿尔是昨天没有睡好吗？” 
 
阿尔弗雷德愣了愣，他没想到马修看不到自己头上的数字，随即胡乱地抓了抓自己的一头金发，笑得爽朗，像个熬夜打游戏后毫不在意的高中生：“确实睡得很晚，果然眼花了啊。” 
 
在回应了马修的叮嘱后，阿尔弗雷德跟人告了别，打算一会儿会议室见，他开始思考起这个数字是从哪来的，代表了什么，是否只有他一个人能看见。说起来好笑，受游戏的影响，他脑海里第一个蹦出的念头是这代表了好感度，就像可以互动的NPC那样，完成任务后好感度会蹭蹭上涨。他有一瞬间觉得自己在梦里，但是他马上否认了这个荒谬的想法，他很少分不清梦与现实，大多数时候他比谁都更清醒，众人迷失于黑暗之中时，蓝色眸子透过镜片泛着幽幽的光。 
 
他一路上碰见了不少国家，但是他们似乎都看不见自己头上的数字，一贯敏锐的亚瑟顺着阿尔弗雷德的视线往自己头上看了一眼，皱着眉问他在看什么，阿尔弗雷德敷衍说外星人在他头上画了个着陆标记，换来了亚瑟带点嫌弃和无奈的眼神。 
 
亚瑟是60，费里西安诺是50，弗朗西斯是40，路德维希是40.....阿尔弗雷德推了推有些下滑的镜框，不禁考虑起这是好感度的可能性。 
 
直到他看到了在会议室里说说笑笑的王耀、伊万二人。伊万好像说了个笑话，而且难得地成功了，王耀脸上不是客气对外的礼节性笑容，而是放松的、自然的，他还伸手拍了拍伊万的肩膀，倒真像他家媒体舆论上说的好兄弟。 
 
王耀头上的数字是20。 
 
伊万头上的数字是0。 
 
2. 
虽然阿尔弗雷德不能确定这个数字代表着什么，但他看到那个再简洁不过的、圆滑得近乎残忍的“0”时，心里漾起恼怒、烦躁、难以置信的涟漪，砸下去的那颗石子叫失望，他本来已经默认了这是好感度，而现在被推翻了。 
 
他眯了眯眸，否定了数值代表好感度的猜测。美利坚善于捕捉他人微小的情绪波动，就像雷达那样精准，反射回来的电波软软地贴上他的指尖，他一寸一寸地描摹了解得清清楚楚，无论是巨大的缺口还是小小的凹陷，他都能勾勒出贴合的轮廓。他可以变成耶和华身边唱着最动听的歌谣的天使，也能化身为淬了蛇窝里再烈不过的剧毒的刀刃。只要他想，他就能毫不费力地讨得人欢心，就像三言两语说得爷爷奶奶笑得合不拢嘴的乖孩子，可他为什么要讨人欢心呢？他向来是被讨好的一方。 
 
他最常做的，是带着冒失的态度、说着好似无心的话语，狠狠地戳到别人的伤疤处，将血痂重新划开，看鲜血又一次汩汩地涌出来，血肉模糊。 
 
他能感觉到，伊万对他不是彻彻底底的厌恶和憎恨，哪怕是他，也很难做到将过往纠缠不清、弯弯绕绕的藤蔓一斧子砍去，留下笔直的树干，怀着最纯粹的敌意面对自己的政敌，更何况是外冷内热的斯拉夫人呢，伊万曾有颗滚烫的心，这点他再了解不过，他曾被这温度吸引、灼烧，一步步看着它变得和俄罗斯的土地一样冰冷，他承认他有推波助澜，他不仅不后悔，还有些骄傲，他是最后一个触碰到这样滚烫的伊万的人。 
 
随着会议的进行，阿尔弗雷德发现数字是会变化的，在一定范围内上下跳动，像只活泼过头的青蛙，唯有伊万是不一样的，他头上的数字一直都是“0”。阿尔弗雷德轻啧一声，从数字变化和他发言内容的联系来看，这些数值对他来说应该是正面的，虽然不知道具体代表什么意义。 
 
3. 
阿尔弗雷德一手撑在了伊万身侧的会议桌上，伊万还坐在椅子里，就像是被阿尔弗雷德困住了。 
 
伊万头也不抬地将一叠纸质资料拢好，虚握着往桌上敲了敲，似是没有注意到阿尔弗雷德的接近。直到伊万将资料整理成整整齐齐的一堆了，阿尔弗雷德也只是撑在伊万身边不说话，投下的影子被桌上的物件切成好几个平面。 
 
伊万把资料装进文件袋里，起身打算走人，下颚却忽然被阿尔弗雷德掐上，强硬地拽过去面对阿尔弗雷德的脸，阿尔弗雷德肤色不如斯拉夫人的白，却也是欧美人的肤色，不像他的上司那样刻意去晒成小麦色，他白得健康。盛了一大片蓝海的眼眸是上帝的馈赠，金发耀眼而蓬松，细碎的鎏金阳光洒在美利坚身上时，伊万曾一度以为他是摘下了鲜花叶环、放下了美酒琉璃杯的阿波罗，那他就不再是上帝之子，而是宙斯之子了。 
 
但伊万并不给这位神祗面子（也许这就是俄罗斯土地极缺阳光的原因之一），在阿尔弗雷德吻上他时，反应相当冷淡，他只是垂下了细密的浅色眼睫，本该是顺从的动作被他生生带出几分漠然，他说不上拒绝，却也不是迎合。出乎伊万意料的是，阿尔弗雷德吻得温柔，没有往常咬破舌尖的疯狂，是伊万较为喜欢的一类吻，通常出现在床上。 
 
阿尔弗雷德的目的也不是来一场情人间的缠绵，他在结束这个吻后看了眼伊万头顶的数字，还是“0”。 
 
“你在试探什么，还是说想看到我的什么反应？”伊万察觉了阿尔弗雷德的动作。 
 
“想看到的反应当然是你说要不今晚来一场，然后哭着求我。”阿尔弗雷德笑得灿烂，收回了视线。 
 
伊万挑了挑眉，他的直觉告诉他阿尔弗雷德隐瞒了他什么，不知从何时起，对于阿尔弗雷德他总有种莫名的却意外很准的直觉，可能是被骗多了，上帝都看不下去了说孩子你太傻了干脆我给你加个buff吧。不过阿尔弗雷德有意隐瞒他，他也懒得多费力气去探究，他的精力需要花在更有意义的事上，与阿尔弗雷德的对峙不再排在任务清单的前几列。 
 
阿尔弗雷德看着斯拉夫人离去的背影，并非修身版型的卡其色大衣将人的身体曲线遮了个严严实实，肩有多宽，腰就有多宽，他现在只能在床上脱掉伊万衣服后才能窥见那窄劲的腰部。他有点怀念伊万穿着深蓝色军礼服的时候，金线腰带毫无保留地勾勒出苏联人的腰身，那时伊万还叫伊利亚。 
 
和名字、服装一起换掉的还有对美利坚的外交政策，亲西趋势早在苏解前便可见一斑，苏解后就不再是趋势了，已经堂堂正正地变为主流。 
 
阿尔弗雷德想起那时的斯拉夫人换下了与西装革履格格不入的军礼服，一身卡其色大衣掩了苏维埃曾经的锋芒，铂金色发丝略长，几缕垂在了突出的颧骨上，眼角下还带着乌青，紫眼睛里仍是跳跃着光，但那光和从前不同了，如果说以前的光是冰冷剑刃上的寒光、是茫茫大雪刹那刺痛人眼的白光、是熊熊燃烧吞噬一切的火光，那么现在的光就是东方瓷器上的润光、是微融的冰晶在太阳照耀下的反光、是金色灯盏上滴蜡白烛的微光。他的这位骄傲地高昂了四十四年头颅的政敌，终是向他低头了。 
 
他忽然想起，他在苏解后第一天见到伊万时，他头上好像一闪而过了数字，他当时以为是自己眼花，现在看来似乎并不是这样。 
 
那数字是多少呢？阿尔弗雷德努力回想着。 
 
4. 
上床应该是爱人之间做的，伊万曾经是这样的想法。可国家的一生太漫长，这样的念头显得有些可笑而古板，上过床就要对彼此负责是一个可以媲美马戏团小丑尽全力表演的喜剧的笑话。 
 
在人类中最可悲的炮友关系竟成为了国家间最恰当的关系。但要是有一个固定的炮友，还固定了数十年，那还能只叫炮友吗？ 
 
伊万和阿尔弗雷德的第一次甚至不是在室内，这或许是干柴烈火，但他们是国家，除了性欲，应当有其他感情才能支持干柴烈火的发生，毕竟野外的情爱并不如想象的美好，没有润滑剂是一大灾难，身下稀泞的泥土和时不时爬过的小虫又是一大灾害，无法清洗的汗液和停留在体内的精液更是雪上加霜，简直是糟糕透了，即使是一时的快感，也不值得付出这么大的代价。 
 
那么，是什么促使了这件事的发生呢？ 
 
是两人太冲动了。可如果没有感情，又怎会冲动。受过教育、存有理智的人类尚且不是用下半身思考的动物，见证历史、冷静到可怕的国家就更不该如此了。可没有谁愿意去细想，这种只会徒增烦恼的小事不值得去浪费时间。 
 
每次做完后，伊万总有力气支撑起自己去浴室清洗，阿尔弗雷德有时候挺遗憾没能看见斯拉夫人腿软摔倒的样子，不过遍布苍白肌肤的吻痕也足够让他有成就感了。 
 
他用浴巾擦着身上的水珠，伊万已经背对着他睡着了，月光慷慨而体贴地洒在斯拉夫人裹卷的被子上，被窗外的树枝划得支离破碎。阿尔弗雷德看着斯拉夫人，想起了二战时期自己曾去摩尔曼斯克送物资留宿休息处的那一夜，月光也是如此皎洁，不过那时他俩盖着同一床棉被，而伊万也不可能再睁开一双火焰似的红眼睛，他总记得苏联人说绝不后退时的模样骄傲得不可一世。* 
 
斯拉夫人冲在战场上，帽子上、发丝上、脸上、身上混着德军苏军的血液，有的干涸成了一道痕，有的正新鲜，还显现出液体特有流动的光，他自己的血液浸在里面的棉衣和被划破的衣服口子上，倒是不容易瞧清。子弹打没了他就扒躺在地上的士兵的枪，把空枪当长矛砸在德军身上，拿起新枪又是一阵扫射，敌军子弹射中了他没关系，哪怕一枪打爆他的心脏鲜血溅在了他下巴上也没关系，他是不会死的，只要他还能站起来，他就能和政委一起带着苏军冲锋。苏联男儿是英勇的战士，他们只需要一个决策正确的将领，就能死死守住父母妻女所在的国家、守住孕育自己生长的这片土地。在灰暗的战场上，他就这样执拗地、坚定地、毫不退缩地举起手中的火把，为他的人民、世界的人民照亮前方的黑暗。 
 
阿尔弗雷德不得不承认，二战时的苏联曾给世界带来莫大的希望。 
 
希望——？ 
 
阿尔弗雷德突然意识到了什么，他死死地盯住那个孤零零的“0”。 
 
他想起来了，他想起来了。 
 
他当时看见伊万的那一瞬间，一闪而过的不止一个数字，有两个。一个是紫色的“100”，一个是红色的“0”。他家的和平演变在苏维埃身上实验得相当成功，比预想中来的更快更好，泛着紫光的“100”直观地体现了成效，至于红色的“0”——已经逝去的东西并不值得关注。他给新生的俄罗斯描绘了一个无比美好的蓝图，仿佛欧罗巴的孤儿从今就要被亲人拥抱，如果他有的话。他肆无忌惮地挥霍俄罗斯的信任，将金沙抛洒大海，他看得见俄罗斯藏于紫色眸子深处的怀疑愈加显露，像是海潮退却后裸露的土地，可他不在乎。他需要的不是俄罗斯长久的信任，他只需要短暂的利益（如果利益也能长远就更好了）。 
 
所以这是对美利坚的希望值吗？阿尔弗雷德无声地弯了弯嘴角。 
 
国家意识体很少出现在媒体上，但也不是没出现过，曾有一个记者问伊万对美国、对阿尔弗雷德失望吗。 
 
伊万回答：“我没有失望，也不会失望。”* 
 
波澜不惊，习以为常。 
 
斯拉夫人紫罗兰色的视线越过人群轻飘飘地落在阿尔弗雷德的眼里，花束被海浪吞噬，一波又一波雪白浪花推着紫色花瓣前行，头顶是星河流转的天幕。 
 
记者追问伊万为什么这样说，伊万没有回答。 
 
而现在阿尔弗雷德知道原因了。 
—————————————————————————————— 
*具体可见合集的《严冬》。 

 
*化用普帝对记者的回答，就是问你对特朗普失望吗。普帝还说了特朗普又不是他的新娘。（...） 

 
猜中了吗，是期望值哦。：） 

 
补个我学姐的评论，评论比正文好系列。qwq 

 
阿尔弗雷德是加州的阳光，但是镜框后的眼神确实冰冷的。 

 
他几乎是站在高处审视这个世界，像在把玩自己的所有物，却又像个幼稚而天真的孩童，渴望得到每个人的爱。 

 
这份爱虚无缥缈，不切实际，荒唐可笑。但是他还是无意识的追求着。 

 
伊万那个大写的“0”毫无悬念的会刺痛他敏感的神经。神坛之上的人需要的不仅仅是诚服，相当多的时候，他想像一个真正的神明一样获得爱戴——哪怕他并不会抱之以同等的感情。 

 
当最后阿尔弗雷德记起了那一天——那个一方大国对他的信赖落到冰点，而另一一个新生国家正对他充满了憧憬与希望，阿尔弗雷德明白了，那不是喜爱值，而是希望值。这是被他亲手掐灭的希望，可是他会后悔吗？他不会。 

 
他会离开斯拉夫人的床边，拍拍自己的衣服，整理好行装，在第二天的清晨时，又风光无限的站在众人面前，展露他的锋芒。 

                            
                        
