https://anshiyuquq.lofter.com/post/44a731_1c916a180
金钱冷战-你耀哥真要搞top联动啊（上）-核桃子


*论坛体
*黑三角要素有 
*cp向-金钱组/冷战组 
*友谊向-红色组 

 

 
你耀哥真要搞top联动啊
 
1L 
Rt. 
看到耀哥微博发预告了，今晚8点开播。 
要死了，你耀哥是真的要搞top联动吗 
[微博截图：胖达爱好者：今晚8点，说好的1111w粉福利来了，直播间见哦。[狗头]] 

 
2L 
？？？啥？ 

 
3L 
三厨狂喜 

 
4L 
梦幻联动 

 
5L 
空格学家 

 
6L 
guna 

 
7L 
太草了太草了 
万万没想到有生之年我还能看到冷战组同屏 

 
8L 
？？？？有人解答一下孩子的疑惑吗 
耀哥是谁？ 
Top联动又是啥？ 

 
9L 
指路C站ID胖达爱好者，游戏区up，真名王耀，江湖人称耀哥。 
Top是指耀哥，Hero和Ivan。他们是全站粉丝量top3，所以才叫top联动。 

 
10L 
Hero和Ivan？ 

 
11L 
Hero是今天也要拯救世界的那个Hero吧。 
C站一哥啊，也是游戏区的，全C站唯三粉丝数过千万的up之首，现在好像已经有1300w+了。打游戏时喜欢自称HERO，粉丝一般也叫他HERO，不过真名是Alfred。 
一般喜欢播竞技类网游，别的也玩，不过最吸粉的是超绝操作，拿去和职业选手比也丝毫不逊色的那种。 
还有一个Ivan也是游戏区的，向日葵与酒，俄罗斯up。 

 
12L 
小熊软糖万尼亚了解一下！！！ 
C站id向日葵与酒，全名伊万布拉金斯基，也是千万粉up之一，专攻推理解谜游戏和恐怖游戏，笑容可爱盘亮条顺肤白貌美！！ 
[视频截图：长围巾+休闲外套伊万微笑打游戏.jpg] 
[视频截图：长围巾+全身西装伊万C站颁奖典礼现场.jpg] 
[视频截图：长围巾+白T伊万直播间粉丝互动.jpg] 

 
13L 
现在打游戏的都长得那么好看的吗 

 
14L 
众所周知C站神颜都在游戏区 
[官方精修：半扎+正装王耀C站活动宣传照.jpg] 
[粉丝生图：马尾+松垮卫衣+休闲裤地铁偶遇王耀.jpg] 
感受一下耀哥这个就算直男穿搭都无法击垮的颜值 

 
15L 
说起神颜怎么可以没有我们HERO！！ 
[运动衫+wink+剪刀手阿尔自拍.jpg] 
[狼人装扮+颜色诡异的蛋糕万圣节阿尔.jpg] 
我们小英雄真的世界第一可爱呜呜呜 

 
16L 
槽，无意点开的我以为进了什么idol安利贴 
建议直接组团出道我给他们当站姐好吗 

 
17L 
出道可以，组团大可不必2333333 

 
18L 
出道倒也不必，现在已经够腥风血雨了，再吸引一波追星女孩，想想就可怕 

 
19L 
想象了一下他们三个组团的画面 
恐怕内娱会出现第一次的同组舞台撕逼 

 
20L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈槽 
这三个人甚至当不了塑料兄弟 

 
21L 
为啥那么说啊？ 
明明都是C站游戏区的，他们之间关系很差吗？ 

 
22L 
这不是差不差的问题 

 
23L 
他们真的是那种…很少见的那种…他们三个都很好看，打游戏又强，还互相认识，可惜其中某两位… 

 
24L 
（笑） 

 
25L 
你欺人太甚！我忍你很久了！[狗头] 

 
26L 
我想起高兴的事情。我关注的up主更新了[狗头] 

 
27L 
你明明在笑我你都没停过！ 

 
28L 
过于生草233333楼上玩梗够了啊 

 
29L 
自己感受 
[视频+字幕截图：伊万：万尼亚可不像某个玩恐怖游戏只会声控的胆小鬼呢。.jpg] 
[视频+字幕截图：阿尔：打游戏还是要看HERO的操作啊！不过只玩文字解谜的某只熊应该不需要操作吧。.jpg] 

 
30L 
正主直接下场撕逼在游戏区是真实存在的吗？？？ 

 
31L 
千万粉up何苦为难千万粉up233333333 

 
32L 
这就是为什么伊万和阿尔叫冷战组吗2333333 

 
33L 
所以今晚耀哥要和这两个人一起直播？？？ 
老王这是何苦 

 
34L 
是之前老王1111w粉的粉丝福利，和热评前二提名的up主联动。 
结果热一是伊万热二是Hero 
Wtmxs 

 
35L 
yjgj热一是伊万不奇怪，毕竟老王也不是第一次和伊万联动了，而且他俩三次关系也不错。 
阿尔这个到底是哪些魔鬼顶上去的啊。 

 
36L 
毕竟耀哥和阿尔最近关系也不怎么样呢23333 
以前倒是经常一起合作出视频，后来谁叫阿尔老鸽他 

 
37L 
讲道理阿尔不是鸽他 
阿尔谁都鸽 
快一周了，阿尔弗雷德出来更新！！！！！ 

 
38L 
“奶奶，你关注的up主今晚要出现在别人的直播间了。” 

 
39L 
我感觉阿尔大概率不会去欸 
如果没请到阿尔的话会不会是热三替上啊 

 
40L 
热三不是哥哥吗233333 
突然开始期待起来了 

 
41L 
哥哥是指弗朗西斯吗 
他不是美食博主的吗，为什么会突然出现在这群游戏区up里 

 
42L 
因为不想去生活区的游戏主播不是好美食博主 

 
43L 
Hhhhhhhhh 
因为耀哥常年不务正业去生活区充当美食博主 
并且和弗朗西斯关系极好 

 
44L 
我还记得他们去年做的那个东西合并挑战，全程高能。 
我还以为他俩要搞出来黑暗料理了，没想到结果居然那么好吃。 
跪求耀哥正式成为生活区美食博主 

 
45L 
楼上不许抢走游戏区的耀哥！！！！ 
他之前连续更了4个美食视频啊！！！！ 
4个！！！！ 
我差点以为他要退出游戏区了！！！！ 

 
46L 
本哥哥粉迅速就位 
看看我们大众初恋弗朗西斯！！！ 
人美手巧超会撩！！ 

 
47L 
哈哈哈哈哈哈哈我是之前C站庆典知道哥哥的 
我记得当时游戏区搞活动，抽签决定队友，结果阿尔和伊万抽到了一组。 
阿尔为了拒绝这个分组特地和在生活区不务正业的耀哥交换了，自己赖在生活区和弗朗一起玩耍233333 

 
48L 
我记得当时有人问哥哥会不会在自己的美食频道邀请阿尔出镜来着 
弗朗：哥哥不会同意任何和亚瑟有血缘关系的人进哥哥的厨房的~ 

 
49L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈眉毛躺枪 

 
50L 
亚瑟：在隔壁唱歌，勿cue 

 
51L 
亚瑟是那个音乐区超高人气的粗眉毛英国up吗 
原来他和阿尔有血缘关系啊 

 
52L 
槽，粗眉毛up可还行 
他是阿尔的表哥哦，和弗朗关系也…很好？ 

 
53L 
哈哈哈哈哈哈哈哈对对对，就是很好 

 
54L 
所以阿尔和伊万到底为啥那么不共戴天 
他俩到底什么时候结的梁子啊？ 

 
55L 
伊万五年老粉表示不知 
我刚开始粉他的时候他就已经和阿尔不共戴天了 

 
56L 
速报！！！！ 
[推特截图：realAlfred:8:00PMtoday,waituinYao’schannel] 
[推特照片：阿尔视角+黑色围裙+常服认真做饭王耀.jpg] 
阿尔在推上放了预告，还发了一张老王！！ 

 
57L 
！！！！！！！！！！！！！ 

 
58L 
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊金钱组锁死了金钱组是真的！！！！！！！！ 

 
59L 
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊老王给阿尔做饭啊啊啊啊啊 
四舍五入他俩结婚了啊啊啊啊 

 
60L 
我是民政局，我自己带着9块钱走来了 

 
61L 
爷的cp没有BE！！！！！！（大哭 

 
62L 
金钱姐妹冷静一下23333333 

 
63L 
我是谁我在哪儿我的cp发糖了吗！！！！！ 

 
64L 
呜呜呜呜哇啊啊啊我的房子它又建起来了！！！ 
呜呜呜呜呜之前我还以为金钱be了 
艹艹艹刺激过大，我还活着吗，我在做梦吗，这是现实吗 

 
65L 
楼上这几个啥情况？ 

 
66L 
金钱组是阿尔和耀哥的组合啦，因为这两个人据传都家境超好 
就像冷战组是阿尔和伊万的组合一样 
顺便一提，耀哥和伊万的组合叫红色组哦 

 
67L 
阿尔以前经常和耀一起播游戏来着，他的日常vlog里耀也经常出镜。 
但后来不知道为什么，很长一段时间阿尔都拒绝提及耀哥，耀哥也从来没说起过。 
虽然之前有人说是因为阿尔总是鸽耀哥导致耀哥生气了233 
但耀哥不像是那么容易生气的人 

 
68L 
对的，最明显的一次是hero的读评论系列视屏。 
一般hero的读评论都会按顺序回复前20条评论，但是从某一次就独独跳过了一个很前排提及耀哥的。 
一开始还以为是他看漏了，结果后来连续几次都刻意跳过耀哥相关评论 
要知道连伊万相关的评论阿尔都不会跳过的，虽然回复都不怎么友善就是了。 
那时候我还以为他们要老死不相往来了呢。 

 
69L 
[微博截图：今天也要拯救世界:今晚八点，Hero在@胖达爱好者直播间等你们！] 
[微博照片：阿尔视角+黑色围裙+常服认真做饭王耀.jpg] 
阿尔的微博也发这条啦www 

 
70L 
所以阿尔还真来？ 
伊万呢？ 

 
71L 
这张照片真是看一次击中心脏一次 
这是什么热恋中视角 
阿伟出来走一下流程 

 
72L 
我要把这张照片打印出来供起来！！！ 

 
73L 
如果是老王邀请一般伊万都会去啦 
他们认识好久了，关系也很好的 

 
74L 
Ivan微博有无动静？ 

 
75L 
他很少更新微博的 

 
76L 
如果这次伊万真的也应邀了是不是冷战组第一次同屏 
老王做到了C站官方都没能做到的事情 

 
77L 
耀哥，不亏是你。 

 
78L 
啊啊啊啊还有大半小时直播就要开始了 

 
79L 
信号太差看不了视屏我落泪了 
有没有好心人给孩子文字直播一下 

 
80L 
我可 

 
81L 
我也可以 
不过妹子也可以之后去看胖达录屏组的 

 
82L 
啊啊啊超级感谢文字直播的姐妹！！！耀厨等不了过两天再看了23333 

 
83L 
我刚刚发现了！ 
[阿尔微博照片放大截图] 
这个！！！搭在椅背上的外套！ 
是不是伊万常穿的这件！ 
[视频截图：米白色常服伊万日常游戏视频更新.jpg] 

 
84L 
所以伊万也已经在耀哥家了吗！！！！ 
要死了今晚top3真要搞联动啊 
希望C站服务器别崩别崩 

 
85L 
姐妹你是什么牌子的显微镜 

 
86L 
万…万年无糖冷战女孩终于可以磕到了吗（颤声 

 
87L 
日常发糖（n/n） 
红色组就是可以为所欲为 

 
88L 
冷战组同框即上床 
我此生无憾了（糖 

 
89L 
哈哈哈哈哈哈楼里怎么磕哪对的姐妹都有啊 

 
90L 
怎么感觉要撕起来 

 
91L 
为了预防 
撕cp去该楼↓ 
[站内链接：看了阿尔的更新，所以你耀是为了应阿尔的约鸽了伊万吗？] 
此贴谁撕谁家组合少合作一次！！！ 

 
92L 
哈哈哈哈哈哈哈指路贴是那个著名的金钱和红色和冷战的日常撕逼楼吗 
几天不看居然已经盖了5000楼了 
服气 

 
93L 
我好奇很久了 
为啥伊万和王耀叫红色组啊 
因为他俩都很红吗？ 

 
94L 
不是啦2333333 
因为万尼亚和耀哥经常互送红色的东西当礼物（或许是巧合？） 
比如耀哥送过红色的围巾和鼠标 
伊万也送过红色的耳机，耀哥带着特别骚气233333 

 
95L 
哦哦，感谢解答！！ 

 
96L 
本相爱相杀cp爱好者爬完楼了 
所以有冷战姐姐说一下冷战除了上述以外的互动吗！！ 
我心动了我想入股 

 
97L 
我来！！！ 
之前阿尔唯粉和冷战组双担日常撕逼的时候，有阿尔粉在直播间问，如何看待粉丝同时喜欢好几个游戏区up。 
阿尔难得的很认真的回答了： 
“啊，你说的是伊万吧，hero之前有看到哦。” 
“虽然我和那只熊相处不来，但是不介意我的粉丝也粉他，更不希望你们因为这种事去打扰他本人。” 
“而且也不能反驳那只熊有值得粉丝喜欢的地方。” 
“当然了！本Hero毫无疑问还是全站最受欢迎的，没错吧！” 

 
98L 
呜呜呜呜呜呜呜双担粉那次真的太感动了 
如果内娱爱豆都能和阿尔一样直白的规劝粉丝就好了 

 
99L 
还有那次活动的时候，阿尔不是为了避免和万尼亚组队去和王耀交换了嘛 
然后被抓过来的王耀吐槽，“你们俩还真是很孽缘啊。” 
伊万：这是孽缘吗？但万尼亚还挺喜欢他的哦。 
啊啊啊啊啊啊啊啊所以这两个人到底在闹什么别扭！！ 

 
100L 
还有一分钟！直播间就要开了！！ 
 
TBC 

 
应该会分为上中下三篇。 
 
 

                            
                        
