https://yexiaoyu959.lofter.com/post/1fe8adef_1c78015f1
政敌变小了怎么办？该给他传授资本主义思想吗？-烟花


喜欢看关注我的小可爱主页的垃圾（JOJO：乔西承花仗露不拆不逆aph：本命冷战米露，不逆味音痴，红色，极东，Dover，水油都可以接受雷那些莫名其妙纯粹为了凑cp而出现的cp蛮喜欢特区组的更新很慢，因为父母不给电脑文风莫名其妙，不会用修辞不会抒情，没有什么技巧，远远比不上那些太太每天刷卷子刷到头炸最后还是谢谢大家能耐心看完我这段废话
			
			烟花|Powered by LOFTER
		
手里的玉米突然不香 

 
亚瑟和弗朗西斯莫名其妙地看着坐在阿尔弗雷德身旁的伊万。他低头玩着围巾，神情异常专注，反常的两人有点毛骨悚然。 
亚瑟皱眉盯了一会儿，才向阿尔弗雷德比手语道： 
他是不是变小了？ 
阿尔弗雷德念叨了一句my god，也向他比划道： 
是啊。 
什么情况？ 
亚瑟继续打着手语问道。 
你干的？弗朗西斯挂着复杂的表情比划着。 
阿尔弗雷德拍桌而起，吓得旁边的伊万连忙将刚掏出来的一个镰刀锤子的徽章塞了回去。 
“本hero是那种人吗？本hero是那种为了满足自己的癖好将自己的政敌变小的那种人吗？”阿尔弗雷德吼道，旁边的亚瑟和弗朗西斯连忙安慰。 
把自己心里话说出来了喂……两人边和小伊万拦住上房揭瓦的阿尔弗雷德，一边想到。 
阿尔弗雷德坐回来，伊万才将自己红的要命的徽章拿了出来，放在手上端详着。阿尔弗雷德看着他痴迷的眼神，放在以往绝对会打起来，但是今天…… 
不行，不能欺负小孩子…… 
会议室里溢满了诡异的沉默。 
直到端着老干部杯悠哉悠哉晃进来的王耀把茶喷了出来，溅了伊万一身，沉默才结束。 
阿尔弗雷德惊恐地看着伊万，却没有感觉到往常的低气压，反而看着政敌哭了出来。 
要真说起来，伊万也没有变太小，外貌来看就是十四五岁的样子，稚气未脱，有点瘦小的身躯哭的一抽一抽的，完全没有现在那种令人厌恶的虚伪。 
王耀自己也蒙了。他忙将自己的外衫套在伊万身上，轻声安慰着。 
于是，本来要商讨严肃的军事问题的会议临时改成了： 
把伊万哄好。 

 
“是立|陶|宛今天早上突然来敲我门，给我说什么伊万突然变小了啊他今天还有事要我来照顾什么的……”阿尔弗雷德解释道。 
“给我多好啊。”王耀念叨着，开始寻找有没有合适伊万的衣服。 
不知道为什么，看着亲热地揽着王耀脖子的伊万，阿尔弗雷德突然责任心爆棚，搂起伊万，对着王耀颇为严肃道：“既然他托我照顾，我就要照顾到底!”王耀莫名其妙地看着如风疾驰而走的阿尔弗雷德，挥了挥手上墨绿色的童子军军服。 
“喂，把衣服带走呀⸺”王耀喊道。 
“不⸺需⸺要⸺”美|国大小伙异常自信地回应道。 

 
华盛顿莫名其妙地在阿尔弗雷德的带领下逛遍了自己土地上全部的服装店，祖国揽着一个酷似俄|罗|斯的小孩子，而且是专挑哪个资|本|主|义哪个就给他试。 
伊万一脸“去他娘的小布尔乔亚”一边将衣服克制地还给阿尔弗雷德，而不是摔到他脸上。 
于是，王耀拿着衣服看着阿尔弗雷德垂头丧气地回来，给他换上一身布尔什维克军服。 

 
阿尔弗雷德在华盛顿一脸见了鬼的表情下在白宫摆好讲堂，给伊万一句一句地传输资|本|主|义基础及应用。 
在他讲得正欢乐时，华盛顿拍了拍他，指给他后面睡得正香的伊万。 
fuck，伊万，等你正常了一定弄死你…… 

 
晚上，阿尔弗雷德将伊万留在了白宫，伊万也没有说什么，安安静静地跟着他回去了。 
看着裹着被子安安稳稳躺着的伊万，阿尔弗雷德凑上去揽住他，出于闲的没事问了一句：“伊万，别装了，我知道你变小了也没有失忆。” 
他本来是想看看伊万莫名其妙的眼神，结果听着伊万轻笑了一声。 
“你怎么知道？” 
美|利|坚帅小伙蒙掉了。 
伊万抬手搂着阿尔弗雷德环绕在他胸前的胳膊，看着窗户透进来的月色，道： 
“还蛮有趣的，好久我都没有这么轻松过了。”阿尔弗雷德听了，不禁将伊万往怀里搂了搂。 
“当了这么久的政敌，我们好歹也轻松一天吧。”伊万说着，转过身，钻在阿尔弗雷德怀里。 
“那，你是怎么变小的呢？”阿尔弗雷德亲了亲伊万的鼻尖，问道。 
“嗯？那我真不知道。只是借着这个机会罢了。”伊万找了个舒服的位置，闭上眼，金白的睫毛轻轻颤动着。 
“就这样吧，伊万。明天我们还是敌人。” 
阿尔弗雷德笑了，抚了抚伊万柔软的头发。 
“当然。” 
伊万软糯的声音带了笑意，柔和的月光下如此称搭。 

 

