https://hongjing336.lofter.com/post/1ed50a19_12e18ee40
【冷战组】喧哗实况录-红井


*鬼哭狼嚎警告
 *俄/罗/斯第一人称
 *来玩恐怖游戏吧！
  
   
  
  
  
  
  世界上有很多奇怪的事情，那些无法用科学解释的现象被称作灵异事件。 
 就像现在，我与美/国君在电脑前对着两副不同的麦克风的场面，也是无法解释的灵异事件。虽然没有什么所谓，但为什么要这样安排呢？就算是我也不明白我家上司的想法，顺便一提，轻信「是为了搞好关系」这种蠢事只有美/国君一个人会做。 
 “这次是美/国君当操纵者吗？那我就是负责在旁边看的那个吧。”我多少了解过游戏直播，最近这样的事情很受欢迎，尤其是恐怖游戏。我不介意看到眼前这个超级大国被吓哭的样子，但要是一直哭就太吵了。 
 “说什么呀俄/罗/斯，你可不仅要在旁边看着啊。在英雄我一个人努力的时候，你要好好负起在直播间说话的责任，超过十秒钟不说话就是事故了哦？”美/国君一边这么说着，一边又调整起了他面前的麦克风。 
 “这种责任全推给我了吗？” 
 “没有办法吧？谁让你这一次是负责吐槽的那方呢！” 
 “……大家，听得见吗？我是俄/罗/斯。接下来的时间里我会好—好—地把美/国君每一秒惊恐的表情都说给大家听，请期待着。”我拿起了身前的麦克风，打开了开关对着人数逐渐攀升的直播间说道。 
 说完这句话，我抬眼看着他的脸色。他伸手在麦克风上摸索半天寻找按钮，作势从容，语气里却透露出与以往不一样的急迫。急于澄清或者是急于狡辩，我只能用这一点来解释他的做法。 
 “哈哈，才没有这回事哦。俄/罗/斯你这家伙真是的啊——” 
 时间是三月初，初春的正午太阳并不明显，被雨季的乌云遮挡了，也可能是被房间里的床帘挡着，室内光线因此昏暗。 
 说是为了烘托恐怖气氛也没错，但在我看来，这个游戏也只是皮毛的程度而已，大张旗鼓地把光线弄暗，又把屏幕的光调亮，这样做只是自欺欺人。为了直播能够友好地继续下去，我没有点破他的心思。这次要玩的是单机游戏《笼目》，日/本的恐怖游戏大多都是这样，安静压抑，能够让人清晰可闻地听见自己心跳的声音。 
 美/国君哼着歌把光盘放进了光驱里，指尖快节奏地敲着桌面等待读盘。 
 一个窗口弹了出来，接着就显示出了游戏的快捷图标，我看着他点开了图标，电脑倏地跳转到了游戏界面。覆盖视野的深灰，比起压抑的黑色，灰色更让人觉得漫长无边际。 
 背景音乐是一首日本童谣的八音盒版本，诡异又清脆。游戏的操作方式是鼠标（方向）、键盘的Z键（确认）、X键（返回），shift（冲刺）。 
 “不读规则吗？”看到他想要直接进入游戏，我提醒道。几万个观众正在看着呢。 
 “这种事情自己探索才更有趣吧？”他头也不回地选择了开始「新游戏」。 
 我用余光瞟了一眼弹幕列表，上面飘过了好几条五颜六色的「wwww」，大家对于美/国君这样的态度已经习惯了。 
 “你被关在了一栋房子里，现在请想办法通过调查脱出，请注意脚下的安全与墙上的文字……嘿，这是侦探游戏嘛！” 
 “这个你又读了？” 
 “是弹出来的剧情旁白，不读出来总觉得会错过重要的剧情啊。比起这个，这里难道没有灯吗？真黑啊。” 
 “就是要在黑暗的状态下才有意境吧？”我看着他用鼠标将主人公的视野转了个圈，寻找着大灯的开关。他没有回话，又转了几圈，找不到开关后放弃了开灯的打算。 
 昏黑的房屋里只有眼前两米的路是可见范围，映在屏幕中的楼梯上方一片漆黑。主人公沿着楼梯向下走时，匆促的脚步回声与踩踏地面灰尘的噪声交织一起。楼梯口的墙壁上模模糊糊有混乱的涂鸦：笼子、鸟、刀具。 
 二楼的家具比一楼多了很多，房间有三间，都锁着门。美/国君抱怨了几句后，开始沿着一路的家具搜索信息，我想起之前他嘱咐的话，将麦克风拉近了一些，要是事故出现在我这边我会感到困扰。 
 “美/国君之前有玩过类似的游戏吗？” 
 “这类的吗？逃脱游戏倒是玩过几个，但日/本家的游戏这还是头一次……啊，掉下来了。”他一边搜索着东西一边回话，然后，一块亮晶晶的东西从冰箱里掉了出来，似乎是房间的钥匙。 
 主人公拾起了钥匙，系统跳出来了「获得了房间A钥匙」的提示。 
 “这样一来就能通往房间A了呢。”我又瞟了一眼弹幕留言。 
 大多数是在发表对游戏的评价，也有几个好心人在留言里劝告这位世界英雄接下来要小心，「可他根本不看弹幕」——这种无意义的揭穿我没有去做，也许是怀揣着恶意，比起好声好语的提醒，这种不知死活不读游戏规则的家伙就应该被吓一大跳。 
 “就这样而已？主人公没有防身的武器，这种状态下被袭击就完蛋了，”美/国君打开房间A的门，里头有一个巨大的柜子：“哦，这里是图书室吗？”说完，画面中的主人公打开了柜子，里面只有一本发黄的书，在这种色调下只能勉强看到页边的深褐色，书本正中央的颜色变成了灰色。 
 “只有一本书啊，电视也没有，住在这里的家伙不会觉得无聊吗？”他吐槽到。 
 “原本也只是一间废弃的房屋吧，根本没有人住在这里。”我回答：“……啊，但因为是恐怖游戏，所以突然「多出一个人」的情况也可能出现呢。” 
 “以为这样就能吓到我就是大错特错了哦。”美/国君大笑几声，拾起书本翻页。 
 有些抖动的画面里勉强能够看清楚书本内容，一只鸟被关在了笼子里，笼子旁边是一段简短的日文，已经被游戏制作组贴心地翻译了过来： 
 竹笼目 竹笼目
  笼子里的小鸟哟
  什么时候能出来
  黎明的夜晚
  鹤与龟滑倒了
  背后的那个是谁呢 
 “背后的那个？”美/国君发出疑问：“这个是日/本家的童歌吧。” 
 “在OP里也出现过。”我应声。 
 书页继续下翻，一枚钥匙掉落了下来，上面写着「B」。 
 “啊。”
  “啊。” 
 “……拿到了房间B的钥匙，也可以去下一个房间了。”我接过了话茬：“差不多开始适应起游戏的节奏了呢。” 
 “因为玩游戏的是我，我可是英雄，这种事情是理所当然喽。”美/国君自顾自地得意起来。 
 房间B在房间A的对面，房门是用竹子制成的，再拉开的时候发出了「哗啦」的响声。 
 起先的画面里大部分的色彩是黑与灰，现在的画面中多了突兀的深红色，布满了房间B的墙壁，像一朵绽开的花，窗外的颜色也从白昼变成了傍晚，血红的夕阳光线透过窗棂投入室内。 
 模糊之中，一道影子一闪而过。 
 主人公踏进了房间一步就又退了出来。 
 “为什么站在这里不动呢美/国君，得继续往下探索才是吧？” 
 “……里面有什么东西。” 
 “这个不用你说我也知道哦，是所谓的「鬼魂」吧？直播间里的观众们在等着呢，快点进去吧。”我催促道：“害怕就要趁早说，温柔的大家会在屏幕面前给你加油的。” 
 “啊啊，我根本没有在害怕，俄/罗/斯你好啰嗦啊——”他加快了语速，操控者主人公走进房间，房门关上的时候我感受到身边的凳子一震。 
 血红的场景令眼睛有点不适，弹幕那边已经开始刷起了五颜六色的长条留言。主人公的脚步声变得粘腻，像是踏在了非常粘稠的东西上，我猜那是满地的鲜血。他在沾有血渍的柜子里翻找，一层一层，里头都空空如也，随后，他又走向床铺，拉开乱糟糟的被褥，拎起发霉的枕头。 
 “什么都没有。”美/国君「啧」了一声：“床底下有什么机关吗？” 
 他这么说不是没有理由，就在刚才，这张床下面传来了「咔哒」的声音，有什么按键被按下了，或者是什么东西断开了。 
 主人公在床前下蹲，但并没有「查看床底」的选项弹出。于是，视角又转向了身后，血红的夕阳逐渐暗淡，天空由绛红变成了浅紫，视角下移，窗户旁边的书桌上立着枚木制相框。主人公上前调查了相框，上面有一张女孩的照片，她的身后是破败的竹篱笆，而篱笆之后是砖红色的几根圆柱，这一张照片是在日本神社拍下的。 
 相框的边角夹着一张纸，纸上写着「黎明的值班人」。 
 “值班人？要解开这个相片的谜团吗，要做的事情还真多啊。”美/国君念出了上面的文字，又让主人公放下相框离开房间：“你为什么不说话了，俄/罗/斯？” 
 “美/国君认为我啰嗦的话，我就不说话了，不是恰好如你所愿吗。”我笑着回复。 
 “还真是多谢你…”他话未落音，屏幕中的地板突然闪了一道红光，光圈过后，地面出现了深红色的六芒星图案。 
 “……等，等等等什么什么？！这和英/国那家伙画的鬼画符不是完全一样吗！” 
 我侧身离麦克风远了一些，这个距离内，突兀拔高的声音太过刺耳，我的左耳已经开始耳鸣。 
 画面中的六芒星里映出了乌龟、兔子、白鹤、狐狸的图案，兔子在左前侧，白鹤在右前侧，乌龟在正前方，狐狸在右后侧。剩余的只有最下侧与左后侧的空位。 
 “是让我们站上去的意思吧，从剩余的空位里选一个。”我见他在大喊之后沉默着，开口解释道。 
 “从这里选一个的话，当然是站在这里吧？刚才的书上也写着「乌龟摔倒了，背后的人是谁」，对吗俄/罗/斯？” 
 “我也不知道。” 
 “你还真是派不上什么用场啊，那就先站在中间试试看了，这个游戏不能存档吗？” 
 “机会有且只有一次，这才是恐怖游戏的意义所在呢。” 
 “……”他侧过来看了我一眼，又很快调整了状态进入到游戏中。 
 主人公站在了六芒星阵的最下侧，屏幕开始一阵阵地闪烁红光，有什么东西从天花板上落了下来，在地面发出一声脆响。 
 “啊，看，果然是这样！简单地就解出了故事书上的谜题！”美/国君像是松了一口气，语调又向上扬起。他捡起了地上最后一把钥匙，上面写着「笼」。 
 “……笼，是这个游戏的主题，到最后关卡了吗？”我看着他毫不犹豫地走进名叫「笼」的房间。 
 “这就是最后了？还以为会更麻烦点才可以通关啊。”他嘟囔着。 
 房间门打开的瞬间，一串清脆的笑声倏地闯入人的耳孔。我能够感受到身边的那个人呼吸一滞，紧接着，在画面中浮现一个吊挂在空中的小女孩时，他大叫出声。 
 “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 “你很吵，美/国君。” 
 “但是啊！这个！哇啊啊啊啊啊！” 
 小女孩被绳子吊在空中，她背对着玩家，脖颈以下部分被粘腻的血液沾满，但这并不是美/国君尖叫的原因——再把视角上移就可以看见与那具身体完全不同角度、正朝着我们的头颅，以及她瞪大的、死死剜向玩家的猩红的眼睛。诡异的背景音效适时响起，疾风「咣」地将主人公身后的厚重木门关闭，这下子连出路也被阻断了。 
 她的头与身体在我们眼前分离，身躯重重地跌落在地上，尽管没有脑袋却仍旧动了起来，朝着画面中的主人公，也就是我们面对的方向走来。 
 “啊啊啊啊啊老天，你不要过来！！！”美/国君甩动着鼠标。 
 “诶，世界的英雄害怕了？这孩子或许只是想要向我们寻求帮助呢，让我们带上她一起逃出去——也有这样的可能性不是吗？”我笑着反问道。 
 “可是啊……为什么这孩子没有脑袋也可以走路啊！搞不明白啊，就算逃出去之后也很难活下去吧！”他像是被说服了一些，声音有所收敛，画面也停止了晃动。 
 “美/国君就算没有脑子不也好好地活在这个世界上吗，是同样的理由吧。” 
 “你的说法我可不会认同，至少治好了你的代谢症候群再商讨这种事情吧，小心代谢不足就地Game over哦，是俄/罗/斯的话我觉得可能性很大呢！” 
 “呼呼，比起这个，美国君，现在还是保管好自己的「脑袋」比较好哦？”我看向屏幕里没有头的孩子，她已经站在了主人公的面前“她来了。” 
 “啊？……什，什么啊，有一股杀气。”美/国君的表情非常难看。他操控的主人公背过身疯狂摇动着木门的把手，似乎想要凭借蛮力脱逃。 
 “我也是，有同样的感受。”我低声附和着，皱起眉头继续等待画面的变动：“她手里拿着的是绳子？” 
 “诶，等——等！？” 
 的确，她掌心捏着一根足够粗的绳子，在靠近主人公之前，那根绳子被挽成了一个活结。 
 「背后的…是谁呢…？」一阵空灵的声音传来，画面的色调变成了暗红，她将活结套在了玩家的脖颈上，动作幅度巨大、接近拖拽地进行缠紧。她的脖子上端因为这样的动作而涌出鲜血，血液飞溅在屏幕上，滑落时的粘腻感非常清晰。 
 我身边的美国人没有出声，但我想他的脸色一定比之前更加难看。 
 主人公挣扎途中将玻璃杯碰倒了，刺耳的碎裂声与小女孩诡异的呼吸声纠缠一起，近在咫尺。屏幕显示的视野逐渐暗淡，主人公挣扎的动作也慢慢停止，最终，游戏界面停留在了一张猩红的CG上：这一回，房间里被吊起的人成了刚才的主人公。 
 “……真是可惜啊。”我望了一眼屏幕上方血红的文字：“Game over了。” 
 “……”旁边的人没有答复。
  
  弹幕陆陆续续飘过几条安慰的话语，眼前的世界英雄也只是短暂气馁了一阵子，又选择了开始新的游戏。
  
  
  
  
  “重整旗鼓出发！” 
 “我说美/国君，踩着自己立下的死亡flag的感觉怎么样？和我分享一下吧？我和观众都对这件事情非常好奇呢？”在游戏画面再一次跳出、主人公回到晦暗的一楼大厅时，我悠悠地出声问道。 
 “俄/罗/斯，你要亲自体会一下吗？哈哈哈，一枪毙了你哦。”他笑着说。 
 接下来的调查过程和之前一样，就算是知道了钥匙藏在哪里，这个人也坚持着把每一个柜子都打开，仿佛在走着某种必要的流程。 
 “刚才的那个孩子，看起来也是游戏里重要的一个角色呢，新的结局里会有什么帮助吗？”我试着打开他的话闸。 
 “这个游戏叫「笼目」，她不就是被困在笼子里的小鸟吗？所以接下来就是把走另一个结局，她营救出去——这种事情就交给英雄我来。” 
 “是吗，真是英雄的发言啊。” 
 “这句话唯独从你嘴里说出来有点恶心呢！” 
 直到那个红色的六芒星阵再度出现时，他仿佛才松了口气，回头堵回我的话，又操控着主人公直接站在了六芒星阵的左后侧。 
 六芒星阵发出了莹绿色的光。 
 “这回是正确的颜色！”美/国君的语调开始重新上扬。 
 “没有到最后一刻还什么都不能确定吧。” 
 “也只有这样的选项了，这次一定是能够成功逃脱的Happy ending。”美/国君说着，捡起了地上的钥匙走向最后一个房间。 
 他站在门口犹豫了一会，用钥匙打开门锁，这次的场景与刚才别无二致，小女孩被吊在房间的正上空，青紫色的躯体上遍布血迹，头的方向和身体方向完全相反。 
 镜头上移，又对上了那双圆瞪的眼睛。 
 “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊为什么为什么为什么——！” 
 “……啊啊，都已经看过一次了，差不多也该习惯了吧。”我揉了揉发疼的左耳。弹幕又开始刷起了「wwwww」，也有几条「被美/国先生的惊叫吓到了」的留言飘过。 
 “无论看多少次都觉得很让人讨厌啊！” 
 “世界英雄说出这种话可真是讽刺呢。” 
 “来了。”
  “来了。” 
 我并不是刻意要与他异口同声，但那孩子的动静很大，她从天花板坠了下来，这一次也顶着空空的脑袋，与上次不同的是，她的手中没有绳子，而是多了一把斧头。 
 那孩子踉踉跄跄地向我们走来。 
 “啊够了——又是这种不祥的预感～！” 
 “呼呼、这回是光荣地被砍死吗？”我饶有兴味地盯着屏幕。 
 “不不，绝对不是，肯定不是。”美/国君虽然满口否认，却依旧紧张地盯紧了屏幕，甚至把主人公的身体挪移到了敞开的木门前，一副随时准备逃跑的样子。然后，他像是想起了什么，连忙让主人公移动到了与那孩子平齐的水平线上。 
 “这是？”我问。 
 “第一次的时候，这孩子说了「背后的是谁」，所以不能往她的背后站吧？也就是不能被她的脸面对着啊！” 
 “真不像是从你口中说出的话啊。嘛，算了，多多少少被环境逼迫出了点觉悟呢。” 
 “因为你是个笨蛋所以无法理解吗？哈哈，差点忘记这一点了啊。” 
 其实我们都没有心思再继续争执下去，因为画面里的情况发生了新的变化。 
 那孩子径直从主人公身边走过，手中的斧子一晃一晃，摇摇欲坠。她光着脚丫踩在木质地板上，一阵阵诡异的吱呀声响起。 
 然后，在楼梯口她停下了脚步，侧过身看着主人公的方向。 
 “是想让我们跟上去吗？”我轻声猜测，在美/国君打算向前移动的时候恶意地开口：“啊，但是有可能上去就被砍死在了楼梯口，死法很惨。” 
 “……”美/国君难得地翻了个白眼。我看惯了他笑嘻嘻的样子，这副模样倒没有那么令人讨厌。 
 主人公跟着她来到了大门口，大门被厚重的石墙拥堵着，上面有些许裂痕。紧接着，那孩子突然用手中的斧头向主人公劈来。 
 “诶诶诶诶诶诶所以说还是要被杀掉吗为什么英雄我是出bug了吗这个游戏无论怎样都会被杀掉啊啊啊啊啊啊啊啊！？”身边的人大叫着甩动鼠标，与上一次不同，这次的主人公可以躲避，每当主人公躲开一次，那把斧头就重重地落在墙上。 
 每砍一次，她脖颈的鲜血都会因为巨大的动作撕扯而溅出一些，扑落在石壁上，缀在地面的杂陈里。大门前的石墙开始碎裂，斧头也跟着迸出火星，那孩子的上半身已经将近血肉模糊。 
 “喂，喂，我说啊，就没有别的方式了吗？”美/国君皱起眉头：“这孩子知不知道在砍我的同时自己也会死掉啊！” 
 “想用这种办法消灭你，然后出去得到自由啊，真是过硬的手段，仅仅是为了追寻自由。果然自由是无人能敌的诱惑呢。”我望了一眼沉默下来的美国人，他似乎想说什么，又被什么给堵住了嗓子。 
 是对于「你死我活」的震惊吗？明明自己也经历过相同的事情，作为国家。 
 美国人都看惯了所谓的大团圆结局，在每一部美式大片里，到最后都会有所谓的英雄来拯救受灾的人类，哪怕是经受再多的苦难也能破镜重圆回到美好的日常——大部分的人心中的理想结局都是这样。 
 但在现实中，那样的美好结局并没有那么容易出现，身为国家的我们在这一点上体会得比任何人都要深切。已经造成的损害不能被补回，失去的东西也不会再回来，这就是我们谱写的历史。 
 那孩子的上半身逐渐消失，斧头砸向墙壁时偶尔能听见一两声微弱的啜泣，红光一阵一阵在屏幕里闪烁着，直到那面墙彻底地瓦解，斧头哐地一声落地。 
 门开了。 
 白昼的光芒扑涌入怀。 
 “怎么了，美/国君，不出去吗？”我问。 
 “这孩子已经不动了啊。”他小心翼翼地绕开地上血肉模糊的躯体，又回过头将视角切向那个孩子。 
 “这不是当然的吗。……她已经死在这里了，在刚才想要杀掉你的时候已经用尽了全部力气吧。”我回答。 
 “但是……”他犹豫着不肯前进。 
 “啊啊，这是刚才要杀掉你的人，竟然还会为这种竞争者的倒下而犹豫吗，美/国君的脑子是真的坏掉了吧？比起缅怀死者，门已经开了。下一步走出去就逃脱成功了哦，是这孩子用性命换来的「成功脱出」呢。”我催促道。在望见他紧皱的眉头后，我停顿了一会儿，开口解释：“「笼目」，站在笼中鸟的背后会成为新的替死鬼，但如果站在了值班人（竞争者）的角度看，会见证破笼中之鸟的消亡。” 
 “吉祥的象征（鹤与乌龟）跌倒了，被剪去翅膀的小鸟濒临死亡，不可能再在蓝天白云下飞翔，除非舍弃它的本心，寻找到下一个替死鬼。这样的交易条框无法被打破，因为这就是现实，想要得到就需要付出与之相应的代价，实力如果不足就会死亡。从某种程度上来说，两次游戏的结局都是True ending呢。美/国君，这一次没有成为替死鬼真是太好了。” 
 “……”他大概觉得我在出言讽刺，没有回话。主人公慢慢悠悠地向前走了几步，回头看了看地上的尸体，又走了回去，把房门打得更开一些。 
 “这一次又是做什么？” 
 “至少。”他叹了口气：“至少让她也多照照这样的阳光吧，被关在那栋该死的房子里太久了。” 
 所谓的「拯救」吗，还是只是单纯地想听见对方口中那一句「谢谢」呢？ 
 “……呼呼，酸透了的英雄主义发言。” 
 游戏画面缓慢变白，「成功脱逃」的字样映在屏幕中间，这次的游戏直播全是勉强完成了通关任务。 
 直播间的人在直播结束之后就三三两两地离开了，美/国君开始收拾桌面上开封了但一口都没有吃的零食。 
 “喂，美/国君。”我迟疑了一会，抬头叫住他：“你觉得怎么样？” 
 “嗯？” 
 “……是说游戏。” 
 “什么呀，都是日/本那家伙的错，现在我的心情可是非常糟糕啊。” 
 “是吗，我倒是因为看到了这样有趣的场景，所以觉得非常开心。” 
 “哈哈哈哈，果然和你这家伙合不来啊。” 
 “彼此彼此。” 
 “说起来，肚子饿了。”他眯着眼睛，向后靠在了椅子的靠背上抱怨道：“俄/罗/斯，你家为什么就不能为远道而来的客人准备上热腾腾的汉堡呢？” 
 “薄饼与皮罗什基，美/国君你要哪一个呢？”我笑着问道。 
 “汉堡。” 
 “诶，果然是皮罗什基吗？”我收拾起几袋未开封的零食，揣着它们往厨房走去：“真狡猾啊，这是招待友人才会做的东西呢。” 
 我身后的美国人开始吵嚷起来了，聒噪的声音让人的耳朵一阵阵发胀，前面慷慨激昂的部分我没有听清楚，但最后一句清晰地落在了我的耳边。 
 他说：“我根本没想和你搞好关系！” 
 啊啊，怎样都好啦。
  
  
  
  
   
 
 Fin. 
——————————
 排版我已经放弃了。
 恐怖游戏全靠编，脑洞源自实况《which》
                            
                        
