https://hongjing336.lofter.com/post/1ed50a19_12df49593
【冷战组】不○○就无法出去的房间-红井


*轻微Dover 
*俄/法双视角 
*来双人挑战吧！
 
 
 
   
该怎么说呢，最初是日/本在世界会议散会之后提出的意见，接着通过某位世界英雄的传播发扬，我们都来到了这个地方。
  
  
 小意/大/利是最先响应美/国号召的，而新鲜有趣的东西也不算是一件坏事，所以哥哥我也跟上了队伍的步伐。估计是考虑到了此刻被孤立了显得过于狼狈，英/国那家伙也意外地没有回绝邀请。
 
 
 不过真是有些不习惯啊。换作以往，那家伙大概会以「我可没有兴趣参与你们的胡闹」为理由选择一个人回去才对。
 
 
 思考这个的同时，我只是把目光放在英/国他身上一小段时间就被他敏锐地察觉了，并且还皱起眉毛瞪向这边，发出了类似于示威的「啊啊？」声。
 
 
 嗯，或许我应该仔细介绍一下现在的情况。
 
 
 该怎么说呢……分组？对，现在我们正在进行着抽签分组。在场成员除了刚才提及的日/本、英/国、小意/大/利之外，美/国、中/国、德/国、俄/罗/斯也都在……算下来是八个国家。啊啊，是想要问我吗？哥哥我当然也算在其中，正是那个法/国哦。 
  
  
 分组之后，我们这些人将以两人一组的形式走进眼前日/本新创作出来的「神奇的门」中。一共有四扇门，每一扇门进去之后就只能从房间中的另一扇门中出来，而出来的条件是达成房间内提示版上的要求，这么说有些冒险游戏的感觉。
 
 
 据说是能够加深参与者友谊的「不○○就无法打开的门」，但具体的条件「○○」只有走进房间才能知道——这也算是精心布置的惊喜吧？
 
 
 “好好，规则我们也差不多应该明白了，准备好了的话就快点决定分组吧。”我捻着用简易白纸做成的临时签条，用手指捋了捋耳侧垂下的头发将它们拨弄到耳后，一来使视线不受干扰，二是让哥哥我的精神面貌更加爽朗些，毕竟拥有一副好的面孔总会更容易被幸运女神眷顾。
 
 
 所以就算是在抽签的时候，也希望好运一同降临啊。
  
 
 抽签决定接下来一起进入房间的同行者。老实说，我并不想抽到平时交流较少的国家，要一起进入一个完全封闭的房间果然还是需要些心理上的准备。
 
 
 是小意/大/利的话倒不是难以接受呢。
 
 
 “三，二，一！”在大家异口同声念出这句话之后，我们都抽出了手，并第一时间确认自己手中纸条对面的家伙。
 
 
 我沿着纸条望向了对面的家伙，只觉得呼吸一窒，头脑发麻。
 
  
 哥哥我的运势终于也到头了，幸运女神今天出门约会了吗？
 
 
 “……呃！”那家伙发出了类似喉咙被梗了一下的声音。
 
 
 “为什么会是英/国你啊，阴魂不散！”我抢在他面前先一步崩溃地出声。
 
 
 这就意味着着我要与英/国一起进入这四个房间的其中之一吗？
 
 
 开玩笑，为什么哥哥我要与区区英/国搞好关系？
  
 
 “那是我这边才要说的台词吧，法/国。”英/国说话的时候咬牙切齿：“早知道是这样的结果根本就没有来的必要。”
 
 
 “完了，已经不行了，从最开始就已经失去干劲了。”我听见自己的心这么说，然后嘴巴将心声完全地复述了出来。
 
 
 就仿佛浑身的力气被抽干了。
 
 
 “怎么了法/国，你也就这点本事吗？哈哈，我可是无论遇到了怎样糟糕的情况也不会像你这样很快沮丧下来。……要是觉得勉强麻烦，现在回去也没什么大不了的。”英/国抱臂站在我对面，挑起眉毛毫不吝啬地开始嘲讽。
 
 
 “你这家伙装什么成熟啊。”我翻了个白眼，正打算替自己扳回一局，就瞥见了其余的分组情况，想说的话全部都被揉碎了吞回肚子里。
 
 
 至少在哥哥我眼中，我与英/国的分组已经足够糟糕了。但当我看到美/国与俄/罗/斯手中共同牵着的纸条时，突然觉得自身处境也没有那么坏。
 
 
 “无话可说了吗？那还不……呃！”英/国还想说些什么，又似乎注意到了我的目光，接着，他看到美/国与俄/罗/斯的分组后又发出了类似于刚才的声音。
 
 
 现在的分组情况是这样：我与英/国一组，美/国与俄/罗/斯一组，中/国与德/国一组，剩下的是日/本与小意/大/利。
 
 
 当我把「想要交换队友」的目光投向日/本时，被警觉地回避了，真是过分啊。
 
 
 “哎呀，我与德/国是一组吗？很有朝气的年轻人，相处起来大概也不错，那接下来就拜托你了。”中/国大大方方地拍了拍德/国笔挺的腰背。
 
 
 “…哦，那接下来请多关照了。”德/国似乎是后知后觉，被拍了才回过神来，用低得不可思议但却清晰可闻的声音回应。
 
 
 这一组很和谐，完全不像是旁边那两个人剑未拔气焰却翻涌的风格。
 
 
 该说不愧都是相当有实力的国家吗，气场方面已经不想让我再多靠近一步了，我相信英/国此刻与我的想法是一致的。
 
 
 “与你达成合作关系吗？哈哈哈，虽然只是游戏但还真是麻烦啊。不过也只是游戏的程度而已，我接受这个挑战！”美/国叉着腰一如既往地过度爽朗。
 
 
 “是吗？原本总是拉我当黑幕的那个美/国君会说出这一番话，多多少少令我感到惊讶。稍微有点期待接下来的事情了，呼呼。”俄/罗/斯这边的灿烂笑容也丝毫不差。
 
 
 「喂英/国，你对于那两个没有什么办法吗？上去阻止一下啊。」我对着英/国使了使眼色。
 
 
 他看起来是没办法了，不然也不会这么紧张地假装看不见我的暗示。
 
 
 “……那个，诸位。如果都已经确认好了队友，现在要分头进入房间吗？”日/本小心翼翼地用温和的声音打破了僵局：“工作人员也已经准备好了。”
  
  
 “哈，哈哈……日/本说得也对啊，是吧英/国？我看还是快点进入房间比较好，说不定是会耗时间的小工程呢。”我用胳膊肘捅了捅英/国。
 
 
 “咳、啊啊…现在就要准备走了啊你这胡子，可得跟上来一点。”英/国接下话茬，直接迈向一扇门面前。那扇门上标着②，是指二号房间的意思吧，就这样选择好了吗？
  
  
 “喂……你这家伙还真是喜欢自说自话地行动，倒是等等哥哥我啊！”见到英/国推开了门，也为了摆脱这种压迫人的氛围，我快步跟了上去。
 
 
 
  
 
 
 
 *
 
 与美/国君成为了暂时的同伴吗？
 
 
 我只花了两秒钟的时间消化这件事情，也足够了，对待游戏的态度仅此而已，对方想必和我一样不会把游戏当真。
 
 
 “是你啊。”美/国君在看过来的第一眼就开口说话了，几乎是不假思索地脱口而出：“哈哈，这还真是令人意外呢。”
 
 
 “……比起这些，我们也快点进去吧。”我用手指了指中/国君他们，向身边站着的美国人示意。
 
 
 法/国君那组最先进入了②号房，中/国君选择了①号房，日/本君选择了④号，留给我们的只剩下了眼前的③号房。从外看根本无法了解里面的状况，连具体的布局也不清楚，所以选择的先后也不是那么重要。
 
 
 “…你也打起精神来了吗？好！那我们可不能成为最后啊。”美/国君这么说着，抢先走在了前面推开大门。
 
 
 这样的输赢我并不计较，但我不想显得我与他的组合非常不合拍，于是我没有多说什么，跟在他身后走进了房间。
 
 
 等待着我们的所谓「条件」会是什么？
 
 
 房间门合上的时候，地板随之轻轻一震。这里的隔音效果非常好，门合拢后就听不见外界传来的各种声音了。我侧过身试着拧了拧门把手，果然拧不动，看来是只能从外面开启而不能从里面出去的门。
 
 
 我打量了一下房间内的构造。灯光很暗，整个房间都是深灰色，仿佛只是在地板与墙壁上涂了层厚厚的石灰，是故意营造出这种压抑的氛围吗？这样也不坏。房间里只有一张桌子，两张凳子，桌子上有两瓶水，想必是做好了参与者会在这里呆上一段时间的准备。除了我身旁这一扇门，房间另一侧也有一扇门，那应该就是唯一的出口了。
 
 
 “相当简陋呢，日/本这家伙真的有认真在做吗？”美/国君叉着腰沿房间绕了一圈，先试图开了开另一扇门，想当然是以大失败告终。随后，他低头走到桌子前，拿起一块硬纸板。
 
 
 “那个是？”我问。
 
 
 “这不是很显然吗，一定就是我们出去的那个「条件」了。”美/国君把板子竖起来：“只要完成这个上面写的事情就可以了吧，好，这就开始——”
 
 
 “等等美/国君，我还不知道上面写的条件是……”
 
 
 “哈哈哈哈，这个，”他有些掩掩藏藏，见我直接走上前才把板子的正面亮出来：“所以说，俄/罗/斯你只需要把脑袋伸过来就没问题了。”
 
 
 我俯下身凑近一看，上头写着「A方真情实感地揍B方一拳」。
 
 
 ……还真是非常简单的事情呢。
 
 
 有那么一小段时间，我们保持着安静。
 
 
 “在此之前，我们谁是A方谁是B方？”我无视了他先前的梦话，扯起嘴角打破沉寂。
 
 
 “当然是英雄我作为A方了。”美/国君振振有词：“因为你这家伙是个坏蛋吧？被世界的英雄揍上一拳没有问题。”
 
 
 “诶，又是这样？”虽然我对他做出的决定并不感到意外：“美/国君还真是每次都把我划定为坏人角色，为什么？”
 
 
 “说为什么……你就是这样的角色吧？”他的回答与上一条一样不经过大脑。
  
 
 “在美/国君家的电影里，我也经常是作为幕后黑手，就算是没有看过几次的观众也能够猜出来最终的敌人——这样做是不是有些腻味了？”我先是皱起了眉头，后来又想到了另一番有趣的话，索性又摆出了笑眯眯的脸：“一直都这么做……美/国君，反过来说，你其实很喜欢我吧。” 
 
 
 “等等，为什么会说到这种事情？”美/国君脸色变得有点难看：“你的自我感觉未免太好了点，总觉得听起来怪恶心的。”
  
 
 我能够感受到他发自内心的焦躁，但这样反而让我更加开心，于是我眯了眯眼，继续笑着说道：“嗯嗯，怎么说呢。不论是什么时代背景，即使舞台设定牵强也总是要我当黑幕不是吗。既然这么想在我面前出风头……在背后，会不会是因为对我抱有某种好意呢、之类的，我不得不这样想啊。”
 
 
 “……那是因为……”他没有利落地做出回应，大概是因为在绞尽脑汁地憋出反驳的话，脖颈以上的部分涨得通红。
 
 
 这就被堵住嘴了吗？还以为会有更加激烈的反应，不过这样也很有趣就是了。
 
 
 “那么为了证明这一点，就由我来当A方……”我话还没有说完，美/国君的拳头就砸了过来——但并没有砸在我的脸上，而是被我的手牢牢地握住了，只离我的脸不到半寸距离。
 
 
 “请问你这是什么意思，美/国君？”我刻意用了些力气捏紧了他的拳头，压下怒气，保持着笑脸问。
 
 
 “……嘶。呀，失败了吗。哈哈，英雄我是觉得，与其跟你废话不如直接动手比较好啊。俄/罗/斯，你不是也喜欢速战速决吗？” 
 
  
 他眯眼抽了口凉气又恢复了状态，抬眼时丝毫不掩挑衅意味。还没等我开口，他逼上前来，一只脚悄然伸到我的脚后跟处施力重重一绊。
 
 
 “唔……！”
 
 
 敏捷程度我的确比不上他，所以现在我的脸上多了一道不浅的红痕——是来自他刚才的肘击。趁人失去重心的时候发动攻击，与狐狸一样狡猾。
 
 
 我听见了门锁松动的声音。
 
  
 ……这也算是一拳吗？
 
 
 我舔了舔有些刺痛的嘴角，一股腥甜漫在口腔中。还真是富有真情实感的一击。
 
 
 “哦哦，这样就可以了吧？好啦，门也开了，我们赶紧出去吧。”始作俑者丝毫没有反省的表现，正打算转过身去开门。
 
 
 ……开什么玩笑？
  
  
 我几步上前，伸掌一把揪住了他的头发。被提着头发的家伙只能向后仰着头，大声叫唤着，任我把他拖到面前来。
  
  
 “又要干什么啊俄/罗/斯！”他的脸色很不好，我从上方读出一丝慌张：“我也是为了快点出去才这么干的，为了达到共同目的挨上一拳没什么的吧？这可是必备的牺牲精神。”
  
  
 “嗯，我不否认，这对我来说只是很小的伤口而已。”我没有松开他的头发，浓金色的发丝填满了我的指缝，他仰起头的表情就算再凶恶也只是被拎住了后颈皮毛的猫咪，毫无反抗的余力。
  
  
 “既然这样，你最好快点放开手。”
  
  
 “但是在这之前，我也有个请求，因为我们现在是「同伴」，所以美/国君也不会拒绝吧？”我让他换了个方向正对着我，室内的光线这才照在他的脸上。
  
  
 “……说说看吧，什么要求？”他有些屈服。
  
  
 “嗯，非常简单。”我扯着他头发的手又握紧了些，在成功听见他的抽气声后，我抬起准备好的右拳朝他脸侧抡去——
  
  
 “当然是让我揍回来，加倍的。”
  
  
  
  
  
  
 *
  
 房间门一下子阻隔了外界的光线与声音，一瞬间沉寂下来的空气让我有些不习惯。
  
  
 “英/国，这种氛围下好歹说点什么——呃噗！”我跟在英/国身后说着，没想到他突然停下脚步，我直直地撞上了他后背。
  
  
 “啊疼……！法/国，干什么啊你？”英/国这才没好气地开口了。
  
  
 “明明是你突然停下来的吧？至少有点作为带路者的自觉啊。”我绕到他面前，发现桌子上放着一块纸板：“……嗯？这就是那个「条件」吗？”
  
  
 我摸着胡茬弯下腰查看上方的文字。
  
  
 ……！！！
  
  
 “这上面写了什么？”英/国的声音从我上方传来。
  
  
 “……呃……”
  
  
 “……行了你让开，我来看！”他挤上前把我拨开，随后，他的表情也变得跟我一模一样，都非常难以言喻。
  
  
 道理哥哥我都明白…但为什么和这个家伙会是「十指相扣」？！
  
  
 “是说，如果不十指相扣……就没办法走出去……对吧。”英/国反应了好一会儿，率先开口。
  
  
 “…是，是这么个说法。”我尴尬地回复。
  
  
 可不能说这叫故作纯情。十指相扣，即便是在法国也是非常不得了的事……那是定下终身的恋人才会做的事情。
  
  
 相比亲吻脸颊，这是极度暧昧的举动。
  
  
 日/本，你家工作人员的思想很危险啊。
  
  
 “……好了，不就是牵个手吗？”英/国说着，把手伸了过来。
  
  
 “哎？”我瞪大眼睛：“这么主动？”
  
  
 “最好收起你的白痴脸，不然怎么出得去？”英/国瞪了我一眼：“都是男人，这种事情也就……随随便便都好吧。”
  
  
 “你能这么想当然是好的。”我战战兢兢伸出了手，虽然我们两个人都带着手套，但手指的贴近依旧让人觉得不太好意思，温度隐隐约约透过布料传来了：“那，这样就可以了吧？”
  
  
 “…可以了，快走。”他下定决心一般捏紧了我的手，疼得我大叫一声。
  
  
 “你也太用力了吧！”我苦着脸。
  
  
 “我，我当然知道啊！就是看你呆呆地在原地，想让你精神一点而已。”他皱着眉头说。
  
  
 “哥哥我的san值都已经降到零点了……”我虽然这么说着，心里却平静不少。
  
  
 英/国看来是比我还要紧张，他做出的所谓游刃有余的态度大多是在勉强自己而已。
  
  
 可不能让这家伙一个人逞尽绅士风头。
  
  
 “出去吧，也只有几步的距离而已。我们两个说不定会是第一呢。”我没有再多说什么，反扣回他的手，迎合着他的步伐直接走向大门。
  
  
 “……啊！成功出来了，英/国先生与法/国先生。”在大门打开的时候，我听见了日/本的声音。
  
  
 “Ve～法/国哥哥和英/国是第二名哦！”
  
  
 “唉呀，看来就差了那么一步。”我惋惜地耸了耸肩，这才发现仍旧握着英/国的手，于是赶紧松开。
  
  
 “……是啊，不过比起美/国那个笨蛋，我们还是赢了。”英/国别过头。
  
  
 “在下与意/大/利也只是刚出来没多久。对了，两位的「条件」是十指相扣，看来工作人员有点把概念弄混了……真的是非常抱歉。”日/本低下头，又朝我们端端正正弯下腰。
  
  
 “……你怎么知道我们是十指相扣！？”我惊恐地问。
  
  
 “啊，这是因为……”日/本指了指我们身后的门:“条件也挂在了出来的门上。”
  
  
 我这才转过身，果然我们的②号房间门上面挂着「十指相扣」的牌子。
  
  
 ……什么啊，这不是在里面做了什么都被知道了吗。一股羞耻感从我的心底蔓延。
  
  
 “这么说，日/本你们是「拥抱」，中/国他们是…「互相完成跳马」，美/国他……呃！”英/国第三次发出了这种声音。
  
  
 “怎么了，美/国他……呃！”我抬头顺着英/国的方向看去，浑身的血液仿佛直接窜上了脑门。
  
  
 日/本和小意/大/利这也才看向那扇门，大家都毫不例外地露出了堪称惊恐的表情。
  
  
 ——「接吻」。
  
  
 「不接吻就出不去的房间」。
  
  
 “喔，已经都到了吗？”中/国推开了那扇挂着「互相完成跳马」的门，揉着腰苦着脸说道:“刚刚跳马的时候闪到腰了啊，如果德/国再放得低一点就好了。”
  
  
 “啊，真的抱歉。”德/国尴尬地跟在中/国后面。
  
  
 “…德/国德/国，刚刚和日/本的关系变得更好了哦，德/国与中/国的关系也变好了吧？所以等下一起去吃pasta——”
  
  
 “刚刚的话哪里和pasta扯上关系了啊？”德/国反驳得非常快。
  
  
 “Ve...”
  
  
 “话说回来为什么大家都是这个表情？”中/国捶着腰走了过来，在日/本的手指方向下看向④号房间：“总觉得刚才发生了什么不得了的事情——哎呀！？”
  
  
 他的腰背仿佛一瞬间好了，笔挺如一棵白杨树。
  
  
 死一般的沉寂。
  
  
 “这个时间，里面的两位还没有出来吗……”日/本担忧地站在门口，似乎在做什么决定。
  
  
 “日/本，美/国和俄/罗/斯真的会亲吻吗？就像朋友那样？”小意/大/利问。
  
  
 “笨蛋！这种事情，那两个家伙完全……”英/国说到一半又消声了。
  
  
 “在下认为，还是去控制室直接和工作人员提出意见最合适。”日/本终于下定了决心：“按照美/国先生与俄/罗/斯先生的性格，这种事情一定是不可能——”
  
  
 他话未落音，门开了。
  
  
 日/本缓缓回过头，大家全部都安静了下来，眼睁睁地看着④号房间里走出两个人。 
  
  
 小意/大/利睁大了眼睛。
  
  
 我悄悄瞟了一眼英/国，他已经背过气了。
  
  
 “哈……其他人都已经出来了啊？真是的，所以都说是俄/罗/斯你太磨蹭了。”出来的美/国头发凌乱，衣冠不整。
  
  
 “我倒是觉得心情愉快，多花一点时间在这上面也很有意思。”俄/罗/斯的嘴唇边缘还沾有血迹，笑容非常灿烂，在看到我们的表情之后，他舔了舔唇问道:“诶，为什么大家的表情变得这么奇怪呢？”
  
  
 “真是拿你没办法啊，大家一定也是觉得你做得太过火了吧。”
  
  
 其他人：……
  
  
 老天爷，我们哪敢说话。
  
  
 不过，看到了这样的场面……就算是哥哥我也自愧不如了，还真是激烈啊。 
 
 
 
 
 
 
   
Fin（？） 
———————————————— 
之后的日/本：……对不起，在下实在是没想到工作人员竟然因为疏忽在门外挂错了牌子…给大家造成了这样的误解非常抱歉！ 
今天也在讨厌着lofter的排版。
                            
                        
