https://tangfangfupi.lofter.com/post/1f9a16e7_1c8a57147
Aph个CP组应援句（二）-猋狸童子（准高三中）

这次是极东组和冷战组加上法贞～

（有雷的，请注意哦）

老规矩，以下句子的来源源自百度问答，一些贴吧上面太太们开放授权的回答，还有一些是B站的弹幕上的，以及B站下方评论。有不少其中是可能是一些太太们作品比较传比较广的句子，还有相关老福特的评论。

当然啦，希望各位能指正错误，有些出处在此不好一个一个贴上去，有一些也找不到原句和出处了，希望各位能在评论区一个一个注明，一些有冒犯的地方，也请在评论区提出来会进行删改，相信各位如果能够一个一个讨论一个一个找出出处和原文，想来也是不失为有趣的一件事情～

【极东组】

｛我愿意将脖子上的枷锁另一端亲手交给你。｝

｛久居一日暮之地的你，诞生于日出之地的我，从日出到日暮，也就一天的距离。所以拔刀相向的那一天，割断的不仅仅是血肉经脉，还砍断了我们千年的羁绊。｝

｛此时相望不相闻，愿逐月华流照君。｝

｛我把我的语言教给你，你陪我说说话吧。｝

｛就让这份仇恨刻骨铭心，就让这份道歉姗姗来迟，我害怕你原谅我后，你连恨我都不恨了，就这样，从此成为陌路人了。｝

｛春天的美景在黎明，夏天的美景在长夜，秋天的美景在黄昏，冬天的美景，在清晨映照天穹的神灵之下，我们的历史依旧编织千年，延续传承。｝

｛“大哥，我只想和你并肩。”｝

｛把刀挥向您在下并不后悔，但并不代表在下不心疼。｝

｛能和大哥隔海相望，我已经很满足了。｝

｛亵渎自己神明的人，终将遭到神罚。｝

｛他以为折断龙的翅膀，龙就再也无法飞翔，可他忘了身为东方的巨龙，若是要翱翔九天，是不需要所谓的“翼”的｝

｛nini，你看我长大了，还变强了一点。｝

｛我要我的子民永远记住你是一个罪人，我不会

｛再给你道歉的机会，因为我绝对不会再原谅你。｝

｛我原谅你，只是我的弟弟回不来了。｝

｛中/日和好容易，如初确实不能了。｝

｛那一天武士刀砍向了龙。｝

｛算不清的，一辈子都算不清了，只要历史还在，就算不清了。｝

｛西洋人的力量会升到亚洲吧，到时候我不管会付出多少努力，也一定会战斗到底。｝

｛等再下回来，谨再拜。｝

｛原来到最后，你与我最好的结局，不过是各奔东西。｝

｛王耀，你养了一个好弟弟。｝

｛只有你才会抱有这样的决心，才会下定决心与布拉金斯基的军队交战，你对自己也那么狠。｝

｛我身上伤痕无数，但留下来的只有一条。｝

｛你看京都，多像长安。｝

｛任他竹林过往，月下曾经 刀锋掠过，断了情谊。｝

｛即使国家不同，文字不同，语言也不同，还是一直想在一起，瞭望那同一轮明月啊！｝

【冷战组】

｛窗外大雪纷飞，我陪你一起等待春天。｝

｛我们都一样吧，向往着光明而又依于黑暗。｝

｛你永远是我的敌人！｝

｛1991年对我来说是一个愉快的日子，是我将他定格在那个冬天。｝

｛可是英雄的爱是永不过期的哦！总有一天还会再相见的，我还是爱你，我的爱还在继续啊！｝

｛一把美式的左轮手枪射穿了爱人的头颅。｝

｛我们在核弹的阴影下亲吻，在寒冷的冬天里等待春天。｝

｛春天到了……只剩我一个人了吗？｝

｛我没有心的，我亲手烧了他，一个敢对自己下狠手的人，往往才能达到世界的顶点，美/国君，你说对不对？｝

｛我再被你遗忘了哦，伊万你不能忘记的，我要你记住我是你的星星。｝

｛我选择制裁你，但是你要相信，我没有错，我爱你。｝

｛我是不会在你的葬礼上哭泣的，我会在你的葬礼上献上加州最美丽的向日葵。｝

｛“为什么不示弱？”——“因为我对你厌恶至极。”｝

｛你是蓝色，我是红色，我们无法彼此拥抱。｝

｛然而你是火焰，我是冰雪，我们注定无法拥抱，可就算所有人反对，我也要说我要和你在一起！｝

｛他太强了，我杀不了他，只能说服他自杀。｝

｛苏/联？不，美/国君搞错了哟，我只是俄罗

斯。｝

｛一起下地狱吧！｝

｛你的眼睛里有银河，我的眼睛里有星星，置身于世界之外的宙海，只剩下你和我于此。你快看呐！我们加起来就成了整个宇宙。｝

｛他挥舞着革命的旗帜，我追逐着资本的暗流。｝

｛我可以欢喜的等待着你死亡的消息。｝

｛原谅捧花的我盛装出席，只为参加你的葬礼。｝

｛在白宫和克里姆林宫之间传递了73年的情书。｝

｛我们永远是对立面，因此绝对不会存在背叛和永别的痛苦。｝

｛摘下星星送给你，摘下月亮送给你，我们在黑暗里相爱吧！｝

【法贞】

｛1430年5月30日，是法兰西最美丽的一颗星星坠落的日子。｝

｛我不畏惧死亡，我只是感到悲哀……｝

｛天佑法兰西。｝

｛我只是希望奥尔良的少女啊，能够平静而又幸福的生活下去。｝

｛大火间隔了我们一个消逝，一个永恒。｝

今天也就先写到这里吧

剩下的以后继续。
<img src="https://imglf5.nosdn0.126.net/img/Uit1aTRWb1BLTWpjcWNFT2ZFZWpldHpWRklTOUYxVkxyeXBrejdyakM5SDdLckZxTDNVdTNRPT0.jpg?imageView&thumbnail=2160x0&quality=90&interlace=1&type=jpg"  title=""  smallsrc="https://imglf5.nosdn0.126.net/img/Uit1aTRWb1BLTWpjcWNFT2ZFZWpldHpWRklTOUYxVkxyeXBrejdyakM5SDdLckZxTDNVdTNRPT0.jpg?imageView&thumbnail=500x0&quality=90&interlace=1&type=jpg"  alt=""  style="max-width:500px;"  />

