https://meiyangweiyang0810.lofter.com/post/27d859_1c926f916
【授翻】APH不正确语录-夜雨声烦烦烦烦

沙雕段子合集（互动组合多）

原作者 honda-nihon-kiku.tumblr

觉得斜线加太多不好看，试试会不会屏

1

俄罗斯: 我喜欢织针。我能做一条围巾。我能做一顶帽子。我能把别人的眼睛戳出来。我能做一副手套

美国: 中间那句是什么？

俄罗斯: 我能做一顶帽子

2

子米: 我得到了一条宠物蛇! 我应该给他起什么名字呢？

法国: 对不起，你得到了一个什么——

英国: 威廉蛇士比亚

3

*在沙滩上* 

美国: 享受我最好的生活

加拿大: 亚瑟快淹死了

美国: 与他无关

4

子加：如果我的毛绒玩具凉凉的，我能把他放进烤箱里吗？

法国：不能，mon amour（我的爱）。那会是一个错误

子加：呃……

法国：怎么了？

子加：我犯了一个错误

5

美国: 你听到了吗? 那是宽恕的声音

加拿大: 不，那是亚瑟溺水的声音

美国: 那就是宽恕的声音，尖叫然后一片寂静

6

子米：嘿，为什么我们的圣诞树没有一颗星星放在上面？

英国: 因为那<strong>茶包</strong>该放在哪里

7

加拿大，*解释如何使用电脑: 按这个……

英国: 为什么？

加拿大: 什么为什么？

英国: 为什么它不能读懂我的思想，替我做一切事？

8

英国: 有时我无缘无故地跟自己说话

英国: 我也是！

9

英国: 人们总是问我头发为什么看着湿漉漉的

英国: 我总是告诉他们我用的是英格兰精华发胶

英国: 你问那是什么？

英国，在雨中尖叫：那是雨！

10

美国: 亲爱的亚瑟，还记得你说如果我用电锯会伤到自己吗？你错了……我伤到了别人

11

日本：你在做饭？

英国：嗯哼！

日本：经过上次的事情之后，你确定这是个好主意吗? 你没有眉毛的样子真的很吓人……

12

英国：但是如果我走了，我的朋友们会生气的

德国：什么你要走了？

法国：什么你有朋友？

13

英国，掐着法国的脖子：给我一个理由不把这个青蛙脸掐死

日本：在监狱里没有茶喝

英国，松开手：谢谢

14

法国: 这张照片让我看起来很糟糕

英国: 那你应该很高兴

英国: 摄影师捕捉到了真实的你

*百年战争*

15

英国: 这真是……悲剧

法国: 没有你的脸那么悲惨

英国: 这话是不必要的

法国: 你的脸是不必要的

16

英国：*正在推一扇门，上面清楚地写着拉

日本，录像: 再加把劲

17

加拿大：你只在乎钱，不是吗

美国：¥€$

18

俄罗斯: 你可以随意说“祝你今天过得愉快! ”

俄罗斯: 但是你不能说“享受接下来的24小时”的同时听起来没有威胁性

美国: 你怎么进来我家的？

19

法国: 我后悔给你买了榨汁机

美国，喝着炸薯条: 为什么？

20

俄罗斯: 我真的相信伏特加能解决所有问题！

俄罗斯: 健康饮食? 喝伏特加！

俄罗斯: 干净皮肤? 喝伏特加！

俄罗斯: 和别人有点小麻烦？

俄罗斯: 把他们淹死在伏特加里！

21

密西西比（Mississippi）

日本: 密比西西（Mipississi）

美国: 没关系，慢慢来

日本: 密西比比（Missippippi）

美国: 不，是 密-西-西-比（Mi-ssi-ssi-ppi）

日本: 密比比西（Mippipissi）

日本: 密比比比（Mippipppi）

美国: 你知道嘛，我要把它改名成密比比比（Mippipppi）

22

美国：一他打卡马赛诸塞（I ta da ki massachusetts）

美国：空尼齐华盛顿（Ko ni chi washington）

美国：多以塔希马希田纳西（Do u I ta shi ma shi tennessee）

日本：请再也不要在我面前这样说话了

23

美国：*呼吸*

日本：我同意阿尔弗雷德桑的意见

24

美国: 我是舞会皇后

美国: 年轻又甜美

美国: 只有十七岁

日本: 阿尔弗雷德桑，你已经243岁了

美国: 但我跳舞跳得很好，你想说什么

25

中/国：我抚养你不是为了让你像那样背叛我

日本: 你没有抚养我

中/国: 这就是我说的

26

*完成填字游戏*

日本：有什么五个字形容失望的词？

中/国：Kiku（菊）

日本：那不是五个——

中/国：但你依然令人失望

27

日本：亚洲同胞们，请注意! 我要向你们展示你们见过的最伟大的东西！

中/国：一只熊猫？

日本：不是

中/国：一只熊猫幼崽？

日本：不是

中/国：一只戴着帽子的熊猫幼崽？

日本：不是！

授权图

<img src="https://imglf3.nosdn.127.net/img/TmFNc3RTaGZwRTd6Zk5lSzBsdXJoU3VpdHd2bVRZRUcwR3hvbHk3Zm5heWlTVWsyZW91aVJ3PT0.png?=imageView&thumbnail=500x0&quality=96&stripmeta=0&type=jpg%7Cwatermark&type=2"  title="null"  smallsrc="https://imglf3.nosdn.127.net/img/TmFNc3RTaGZwRTd6Zk5lSzBsdXJoU3VpdHd2bVRZRUcwR3hvbHk3Zm5heWlTVWsyZW91aVJ3PT0.png?=imageView&thumbnail=164x164&quality=96&stripmeta=0&type=jpg%7Cwatermark&type=2"  alt="null"  style="max-width:500px;"  />

有姐妹说有几个没看懂，稍微解释下，1是重点错，完全避开把眼睛戳出来的这种恐怖发言

2是英家有一位非常著名的文学巨匠，叫莎士比亚（Shakespeare），大概就像中/国的孔子，英国无人不知那种，米说他有了一条宠物蛇（snake），问怎么起名字，英回答可以叫蛇士比亚（Snake speare）Shake和Snake就差一个字母，而且发音有点像

6是圣诞节传统，圣诞树顶端要放一颗星星（具体象征意义可以自己搜索），因为英爱喝茶，所以要放泡茶的茶包，其实就是黑英爱喝茶的梗

有人说斜线问题，lof搜索是只能搜到文章标题的，具体文章内容搜不到，除非点进aph相关tag否则是看不到这篇文章的。我觉得加斜线的初衷只是为了不让不相关的人看到，既然搜不到，就不会添加斜线，原文在汤不热上也是不存在国家名称之间斜线的，如果不喜欢我的做法，可以自行屏蔽不看我的翻译哦，谢谢合作

