https://lianggemajia.lofter.com/post/1d52f9e7_1c994f740
【米露】不冻港-箱漫-两个马甲


把结局改了，我爽了 
—————— 
国设，苏解，老题材，（我的）新套路 
0. 
阿尔弗雷德去过圣彼得堡。 
那个时候距离那座城市、那个国家改头换面还有十几年的光景，阿尔弗雷德坐在摇晃的车里，对面的是戴着围巾的疏离的俄国人。伊万眯着眼睛看他，像是隔着大雾一般，紫色的眼睛藏在那浓雾的后面，让人看不穿他的想法。阿尔弗雷德在此之前只在白化病的病人身上见到过这样颜色的眼睛，但他清楚的知道，眼前的这个人可不是任意一个不幸身染劣疾的病人。 
他布拉金斯基，就是疾病本身。 
那个时候是春夏之交，阿尔弗雷德只是跟着上司进行一下例行的访问，说是例行，谁都知道在那个年代中很多东西都隐藏在破败又腐朽的躯壳之下，阿尔弗雷德的上司说是访问实际上是受了皇帝的邀请，欣然入宫的时候阿尔弗雷德谢绝了跟着上司一块进去的邀请，他看向站在门口跟个门神似的布拉金斯基—— 
“怎么，这种场合都不值得你出面吗？”阿尔弗雷德走过去，推推眼镜说道。 
伊万转过看着远处的视线，眼神也重新和阿尔弗雷德交汇了起来，“皇帝不是小孩子，非要我在旁边当监护人。” 
阿尔弗雷德笑起来，注意到周围似乎有犹豫着是否应该上前的侍从，他摇摇头，伸手去拉了拉伊万的围巾，“那正好，带我转转吧。我可受不了在这什么都不干。” 
伊万笑起来，他那种官方的微笑阿尔弗雷德已经见过很多次了。 
“跟我来吧。” 
伊万带他去的是港口，彼时天气还是温暖的，码头上来来往往的都是船只，伊万看着搬上搬下的忙碌人群，不知为何突然笑了起来，“这么说来，我还是第一次带你来这吧。” 
他没有说谎，那确实是伊万第一次带阿尔弗雷德去他自己家的港口。 
他们其实没有那么多的闲情逸致去干这种事，很多时候他们活动的空间都是局限在伊万或阿尔弗雷德的房间里，或者说得更详细一点的话叫做在他们的床上。 
伊万和阿尔弗雷德这样的关系是从什么时候开始的，他们谁都不太记得了。对普通人而言或许充满各种纪念意义的东西对他们而言和一笑置之的童言没有任何的区别。人生苦短，片刻千金的概念并不适用于时间近乎无限的国家。 
那个时候阿尔弗雷德是这么想的。 
国家的时间是无限的。 
他是，这么坚信的。 
站在圣彼得堡的码头上，感受着迎面吹来的海风，阿尔弗雷德颇为不在意地笑起来，“想不到就算是你家这种地方，也还是会有不错的港口啊。” 
他说的是反话，谁不知道这个港口正是名字被用来命名这个城市的男人夺取下来的。 
伊万听到这话脸上却没什么变化，仍然带着笑容地点了点头，“你说得对。” 
“我想要的，但这还不够……” 
 
阿尔弗雷德突然睁开了眼睛。 
即使拉上窗帘也透露出来的天色看得出来现在似乎还是凌晨，但阿尔弗雷德已然丧失了睡意。 
他做了个梦，梦见自己很久以前去伊万家的事，梦见他和伊万站在圣彼得堡的码头上，梦中的海风刮在脸上的感觉格外真实，乃至他甚至有些怀疑自己已经品尝到那种属于海洋的腥咸滋味，之后他意识到嘴里的咸味是真的，他哭了。 
身边的人没有察觉到阿尔弗雷德的苏醒，仍然沉浸在属于他的黑甜梦境中。 
伊万其实并不知道，尽管他平时都是眯着眼睛微笑着的模样，但他睡着的时候总是会下意识地皱紧眉头。阿尔弗雷德盯着对方沉默地看了看，最后伸出手轻轻地抚摸了一下他明显已经丧失了光泽的金发。微不可及地叹息了一声之后，阿尔弗雷德伸出手抱紧了对方。 
 
不同于传统的地下恋情当事人，阿尔弗雷德给布拉金斯基的备注就是布拉金斯基，没有欲盖弥彰的理直气壮反而更加让人感叹这两个人本身的坦率，或者直白一点说，这种罔顾所有的坦率里是两个人根本没有把别人放在眼里的宣言。 
不过阿尔弗雷德从来都是让他上司省心的典型代表，当然，这种省心往往都是带着点讽刺的长远投资性质的。于是多年来历届的上司们都不言自明地继承了这个传统——信任你的祖国，信任阿尔弗雷德.F.琼斯这个存在本身，外貌是有礼又充满活力的青年内里藏着的是他们这些老家伙永远没有时间上的资格去比拟的城府，信任他就对了。 
毕竟，假如这个存在本身说着下一秒就要搭上前往他那个众所周知的情人所在国度的航班，就算是两军交战的情况下也得给他送过去，青年表现出来的莽撞也好，甚至是幼稚的不顾一切，在后来也被证明并没有什么过错。阿尔弗雷德就是如此精明，他甚至给自己的情感留出了妄为的余地。 
然而比之阿尔弗雷德这边的直白，布拉金斯基那边反而要含蓄很多。 
苦寒的国境历练出来的布拉金斯基看起来比谁都要坚强和勇敢，北国能够给予的馈赠却也到此为止。 
命运这种话用在他们的身上实在是太可笑了，然而仔细回想起来，除了这个词汇似乎也再也找不到合适的总结了。 
否则，也不会从80年代末开始，阿尔弗雷德就已经到了自由出入伊万家的地步了。 
而且不同于自己家这边上司的施压，近乎是伊万的上司恨不得大肆张扬自己前往的。 
阿尔弗雷德有些不合时宜地总是想起20世纪初的时候伊万同他说过的话，“皇帝不是小孩子，不用自己守着当监护人。” 
 
1. 
91年的圣诞节当天伊万并不在莫斯科，他甚至不在俄罗斯。 
他生病了，这是理所当然的事，某个联盟的分崩离析带来的损害虽说曾经的每个参与者都人人有份，但无疑最大的伤害转嫁到了伊万的身上。8月刚过他就病倒卧床了，躺在郊外的某个房子里。然而不同于他国家的同伴们作鸟兽散，他的国民们迫切地想要见到他。随着解体的不可逆转，无数曾经相识的还活着的旧人们想要找到他。当然他们见他是没有用的，他是国家的意志体本身，但并不代表他是那个能够力挽狂澜的关键角色，国家永远都是服从掌舵者的大船，只是与时间如同沧海一粟的上司们比起来，那些曾经错误的转向，疏忽的触礁，偶然的暴风雨，首先作用的永远都是他的身体本身。 
这个道理当然所有人都知道，但并不妨碍仍然抱持着一点希望的人想要见他的决心，这些人给这个国家托付了自己的青春，自己的家人，乃至自己的一切，在最后的那一刻来临之前估计都不会放弃—— 
所以，他的新上司决定把他藏起来。 
藏到哪里去呢。 
于是阿尔弗雷德就这么站在了伊万的病榻前。 
躺在床上的伊万近乎吃惊地看着仿佛突然出现的美国青年，而一旁的上司已经开始解释起来，什么你的身体现在更适合静养啦，国内环境不安定啦，甚至连美国是个好地方这种摸不着头脑的话都说出来了。 
阿尔弗雷德什么都没有说，甚至连解释都没有，他静静地注视着伊万，仿佛只是在无辜地等待着什么一样。 
只是一瞬间，伊万看见了对方隐藏在沉默神色背后的狡黠。 
是呀，把自己交到他手上的是自己的上司，自己的人民，他是被动的，他什么都没做。 
伊万看看站在一边的上司，男人适时地接起了恰到好处打过来的电话。 
等到男人接完电话回来，伊万沉默地点了头，无声地默认了前往美国的决定。 
 
阿尔弗雷德和伊万的关系持续了很长时间，冷战巅峰的时候除了两个人拌嘴和说着说着打起架来的次数变得更为频繁似乎也没有什么变化——只是仅仅是他们两人的关系没有什么变化而已，那个时候的世界都几乎已经被劈成两半，就连开会的时候用的都是长条的方桌。伊万对阿尔弗雷德的心情没有什么变化，说话方式也没有什么变化，一边说着‘我喜欢美国呀’一边毫不留情地把与会的咖啡朝着阿尔弗雷德泼过去，而对方早早就闪避开甚至轮着拳头挥了过来。 
那么阿尔弗雷德对伊万的看法有变化吗？伊万不知道，阿尔弗雷德没有说过，他也没问过。 
只是被上司决定要他离开莫斯科前往美国的时候，是阿尔弗雷德亲手把自己从病榻上抱了起来。 
伊万离开的时候什么都没有说，他病得厉害，充斥着身体的是近乎拉扯的疼痛。他的新上司站在门口看着他离开，朝他深深鞠了一躬就算是结束了。 
上车之后是直接朝着机场去的，伊万看了看面无表情的阿尔弗雷德，最后还是开口了，“能先不要去机场吗？” 
沉思着什么的阿尔弗雷德听到伊万说话的声音反而愣住了，片刻之后抬起头来看着伊万，眼睛里是毫无波澜的湛蓝色，“为什么？你上司的请求可是立刻离开的。”不知有意还是无意，阿尔弗雷德把‘请求’两个字说得格外清晰，好像在同伊万强调这是他自己上司的请求而不是他的威逼利诱一样。 
“我想看看外面。” 
阿尔弗雷德看着伊万，突然轻笑了起来。 
他伸出手去拍前排司机的肩膀，“绕一圈再走吧。” 
伊万的眼睛低了低，什么话都没有说出来。 
坐在他旁边的阿尔弗雷德只是拢了拢手臂，把伊万圈得更紧了。 
结果，他们并没有那么顺利。讽刺的是当天莫斯科大街小巷随处可见游行的人群，密密麻麻又混乱不知来源的人拥挤在一起，他们的车辆进入主路后就被堵得水泄不通，伊万沉默地看着一窗之隔外一片混沌的城市，仿佛看见的是另一个世界。 
 
阿尔弗雷德的上司对于阿尔弗雷德去一趟莫斯科带回来个这么大的伴手礼实在是有些惊讶，乃至在阿尔弗雷德刚把伊万放在自己卧室床上躺下的时候就第一时间冲了进来。“琼斯先生，这也有点太过了吧，我不记得您有告诉过我这种事……”阿尔弗雷德的上司一边推门进来一边掏着电话，似乎打算联络谁麻溜地把伊万送回去。 
而阿尔弗雷德站起来，动作迅速地抽掉了他上司的手机，“别着急嘛，这可是对方上司拜托我的事，你要不相信的话亲自打电话去问就好了。” 
阿尔弗雷德的上司估计也没有想到对方会有这种操作，“这种事可不能开玩笑啊，随随便便把一个国家……”男人瞥了一眼躺在床上的伊万，“还是……俄罗斯……” 
“放心啦放心。”阿尔弗雷德伸出手去拍拍男人的肩膀，“相信我，没问题的。”他保持着微笑面对着男人，充满信心地说道。 
阿尔弗雷德的上司最终离开了房间，其实彼时已经是深夜了，难为男人在办公室守到那个时候。 
伊万有时清醒有时昏睡，阿尔弗雷德和他的上司的谈话并没有避开他，尽管他下意识的想要保持警惕，但奈何身体的意识却不听他的指挥，半梦半醒的模糊中他看到阿尔弗雷德朝着他的上司挥了挥手，而男人终于还是妥协一般地点了点头。 
伊万的眼睛里有些生理性的泪水，可能是卧房的灯光太刺眼了吧。他闭上眼睛，试图钻进被子里缓和一下，甚至有些不顾外人在场地想要弓起身体缩成一团。但那又如何呢，他突然想起自己离开时上司的眼神，他的尊严，他的国家的尊严，从他的上司向阿尔弗雷德低下头的时候就已经粉碎了。 
他四十几年的坚持，他的抗争，他的信仰，他的贪婪和执着，在阿尔弗雷德的面前如同赤裸。 
耳旁吵闹的说话声好像已经没有了，伊万隔着被子似乎还听到了关门和关灯的声音。 
然后他感知到有谁隔着被子抱住了自己。 
伊万深吸一口气，动作迅速毫不迟疑地拉下被子，准确地拉住坐在床边抱着自己的人的肩膀，位置互换地把对方拉倒在了床上。 
阿尔弗雷德的眼镜都因为伊万突如其来的动作歪了，但他似乎并不意外伊万这样的行动，甚至说话间带上了好像终于忍耐不住的笑意。有月亮的夜晚，阿尔弗雷德的半张脸被窗外月亮的余光照亮，他直勾勾地看着双手正准确地掐住了他喉咙的伊万—— 
“你终于，忍不住了啊？” 
“阿尔弗雷德！”伊万终于嘶吼了出来，他的嗓子已经沙哑了，连喉头都是艰涩的，声音也不像往日一样甜腻，充斥着的只剩下苟延残喘一样的愤怒。 
“嗯，我听着呢，请讲，布拉金斯基先生。”阿尔弗雷德丝毫不在意伊万掐着他脖子的手一般，甚至还腾出一只手，似有似无地温柔抚摸着伊万的额发。 
“我绝对……绝对……”伊万盯着阿尔弗雷德，咬着牙看着对方，慢慢拉近了和对方的距离。 
“我绝对不会就这么放弃的……你不要想就这么……” 
他的下半句话淹没在阿尔弗雷德凑近过来的吻里，一如既往。 
 
 
2. 
那之后伊万就和阿尔弗雷德住在一起了。 
说是这么说，不过那本来就是阿尔弗雷德的房间就是了。 
那天晚上伊万和阿尔弗雷德毫无意外地打了一架，或者说毫无意外地燃起了打一架的火焰，却又在伊万衰弱的身体面前迅速地熄灭了。他的咳嗽中甚至带着鲜血，动作也迟缓得连闪开阿尔弗雷德的攻击都变得艰难，而阿尔弗雷德像是颇为不在意一样，如同曾经千百个相似又不相似的日日夜夜，和伊万交换着铁锈味的亲吻。 
伊万第二天睁开眼的时候看到是阿尔弗雷德甚至还愣了愣，但他很快清醒过来了。 
无论他愿意或是不愿意，他都得从一场更大的梦中醒来了。 
白天的阿尔弗雷德自然而然地陪在伊万的身边，这一点其实很奇怪，伊万已经很长时间没有见到有人陪在卧床的自己身边了。他是独居，住的地方也因为新上司的要求搬了又搬，本来原来在身边的人就不多，卧床之后就彻底没了陪伴者，上司或者上司的助手倒是会来，但都是匆匆地见面说句话就走的程度。他的疾病他们心知肚明，那并不是什么药物可以医治的，谁都只能袖手旁观。 
阿尔弗雷德把工作的文件带到了卧室里，伊万在床上躺着，他坐在一边的办公桌上好整以暇地看着文件，不时还自言自语地评价起来。伊万侧过头去看阿尔弗雷德，最后笑起来，“想不到我还有看到你工作的一天。” 
阿尔弗雷德抬起头看向伊万，“你又不是不知道，我随时都在工作，你现在躺在这里就是我工作努力的成果。” 
伊万仍然微笑着，手里抓住了床头柜上的玻璃杯，眼睛眨也不眨地朝着阿尔弗雷德扔了过去。而对方像是早就猜到了这一手一样，头一偏，那玻璃杯便在一边的墙壁上粉身碎骨了。 
“嘿，我只是陈述事实而已，你这么激动做什么。”阿尔弗雷德笑着看过来，还是保持着和刚才一样的笑容。 
“难不成，你连接受你输了这个事实都这么胆怯吗？布拉金斯基。”阿尔弗雷德突然冷不丁地说道。 
伊万抬起头去看他，阿尔弗雷德几分钟前脸上的笑容已经消失了，“还是要我提醒你，你被你自己的上司亲手交到我手上了，你已经输得一败涂地了。” 
伊万睁大了眼睛，沉默地看着阿尔弗雷德。他是认真地在和自己说着话，然而这话里却只有近乎冷漠的陈述，不是久为敌手终于得胜的取笑，不是天性使然的嘲讽，仅仅，像是随处可见的路人在同伊万叙述一个众人皆知的事实一样不动声色。 
伊万张了张口，但什么声音都没有发出来。 
最后在近乎漫长的沉默里，伊万眯着眼睛笑了起来，声音也极力如同平常一般说着话，“你说得对。” 
“琼斯，你说得对。”他的声发着颤，又说了一遍。 
 
 
伊万在阿尔弗雷德家滞留的时间变长了。 
不同于伊万以为的两三个月，伊万没有想到直到华盛顿扬起飞雪他都始终还停留在这块不属于他的土地上。和上司的联络也变得暧昧起来，男人仿佛希望自己就不在国内一般，不停推脱着伊万回国的安排，在好几次的交锋中伊万败下阵来，自己已经身在美国了，现在还计较这些做什么呢？ 
他的身体与其说是恢复健康，不如说是慢慢平静下来更为合适。不会往好的方向发展，但也没有继续划向深渊，但每每这么想的时候伊万又觉得疑惑，难道还有比这更糟糕的情况吗？ 
除了死亡，应该是没有了吧。 
在那天伊万面对阿尔弗雷德的询问承认了他的失败后，伊万和阿尔弗雷德的关系好像一下放空了。在伊万的承认面前阿尔弗雷德的傲慢和嘲讽似乎都变成了软绵绵的空气，他似乎已经刺痛不了伊万了，一晚之隔那个咬着牙掐着自己的伊万仿佛就是个幻影，现在正在和伊万的梦想一样渐渐褪色。 
他的工作开始变得并不是文案，他不得不频繁地离开自己的房间，最后乃至经常离开自己本土而到处跑。而他奔波的原因自然和伊万是脱离不了关系的，伊万对他的忙碌似乎并不在意，或者说没有什么值得在意的必要，并不难猜测，在谁都知道苏联完蛋了的91年下半年里，手忙脚乱的不仅仅是伊万家的人，世界上的所有国家都要面对一个新的未来了。 
和在自己家的时候的无人问津一样，伊万在阿尔弗雷德家里的日子同样也是没什么人来拜访的。阿尔弗雷德的上司只在自己第一次来的那天晚上来过一次，后来伊万就再也没有见过他，男人也知道伊万说话不算数，有什么甚至不如打电话来得快。 
伊万的身体能够让他坐在轮椅上活动了，但他住在阿尔弗雷德二楼的房间里，除非他跳下去，不然活动的范围就永远只是二楼而已。在与世隔绝一般的状态里，他甚至不知道今夕何夕，醉生梦死一般的时间里是他仿佛无止境的囚禁。 
他在阿尔弗雷德的房子里住下来，而似乎自己的真实身份并没有被透露给请来帮佣的人们，他不止一次‘不小心’听到佣人们交流住在主人卧房里的客人究竟是谁的时候听到的答案是‘阿尔弗雷德的情人’了。 
阿尔弗雷德的情人。 
卧室的旁边就是书房，不像是会耐心看书的阿尔弗雷德实际上藏书量非常丰富，伊万膝盖上摊着一本英文版的《叶甫盖尼奥涅金》，这个版本的译文非常糟糕，令伊万完全读不下去。 
他随意翻到一页，正好是已经成为贵妇的女主拒绝男主求爱的念白，讽刺的是正是男人在她穷困年少的时候拒绝了她—— 
‘请认清吧:您以前那种 
尖刻的斥责，冷酷的谈话， 
如果让我选择，我会觉得 
它远胜过这种凌人的热情， 
胜过这些眼泪、这些书信！ 
那时候，对我的青春的幻梦 
您至少还有一丝怜悯， 
对我的幼稚也表示宽容…… 
可是现在！——是什么使您 
跪在我脚前？多么不郑重！ 
以您高贵的情思， 
难道竟屈从于这种浅浮的感情？’ 
恍惚中，伊万仿佛听到了钟声，久违的，来自他的土地，他的首都，他的红场的钟声。 
鬼使神差一般，他瞥见一旁的收音机，伸手去打开了。 
嘈杂的电流声之后，是主持人略带兴奋的播报，“现在是12月25日美国时间早上十点，莫斯科时间下午五点，再过不久我们就将看到戈氏发表的辞职演说，本台也会实时跟进……” 
伊万手中的书掉在了地上，清扫的佣人看到那个古怪又消瘦的客人摇着轮椅从书房出来了。窗外的飞雪始终没有停止，怪异的客人却像是什么开关被彻底关上了，他朝着佣人露出了温和的，甚至看起来颇为腼腆的笑容—— 
“劳驾，我想喝点伏特加。” 
佣人点点头，阿尔弗雷德给他们的命令是除了对外联络这件事其他都尽量满足，只是宅子里并没有准备充足到有这种酒的地步，今天还是圣诞节，可怜要在这大雪天出去采买的人了。 
 
阿尔弗雷德冒着风雪赶回家里的时候佣人报告说主卧室的客人已经睡下了。阿尔弗雷德听到这话颇有些奇怪，伊万并不是那么顺从的人，即使在阿尔弗雷德刺破他失败的现实之后伊万也仍然是执拗的，他会询问阿尔弗雷德的归期，得到明确的答案甚至会在主卧室埋伏他，甚至还被阿尔弗雷德逮到伊万试图趁他不注意的时候逃出房子。比起平常随意的客人已经睡下了，不如佣人给他报告一句今天那个客人又试图跑到外面去更正常一点。 
更何况……今天是…… 
如此特殊的一个日子。 
即使之前已经无数次确认伊万再无翻盘的可能，已经四散分离的联盟不会因为几个月里少数人的四处奔走一切如旧，但直到今天，直到伊万曾经的上司彻底退出的今天为止，所有的一切才算是真正的画上了句号。 
他过去的七十多年，彻底地，彻底地被打碎了。 
等到阿尔弗雷德满心疑虑推开卧室的门，他看到的确实是安静地躺在床上的伊万。 
似乎是安静躺着的。 
伊万在阿尔弗雷德凑近的时候睁开了眼睛，声音软糯甚至还带着酒气，酒精导致他的脸色也红红的，整个人仿佛发烧一样带着异样的温度——“阿尔，你回来了。” 
阿尔弗雷德仿佛被蛊惑着伸出手去抱住了伊万失力而绵软的身体，他听到伊万嗓子里带着的沙哑，最后迟疑着伸出手去，毫不意外地发现对方的眼眶已经湿了。 
“伊万……”阿尔弗雷德抱紧了伊万。 
伊万什么都没有说，他的呼吸间都是酒精的味道，像是就这么沉溺在其中就不会被现实所牵绊一样。 
“你很冷吗？”阿尔弗雷德意识到伊万浑身的颤抖，尽管他无比确信原因并非如此，但还是这么明知故问地问道。 
除此以外，他还能做什么呢。 
或者说，他该做的已经漂亮的完成了。 
伊万看着阿尔弗雷德，过度的酒精让他的眼睛显得湿润明亮，像是剔透的，被敲碎了的宝石，在这个没有开灯的雪夜显出一点廉价的纯粹。最后伊万笑起来，仿佛放弃什么一样，揽住了阿尔弗雷德的后背。 
在美国的土地上，在被飞雪覆盖的圣诞夜里，伊万在他的臂弯里终于哽咽地哭了出来。 
 
 
 
3. 
“和我去欧洲吧。” 
在圣诞节过后的第二天醒来的时候，阿尔弗雷德抱着在他怀里因为不断的消瘦而显得舛弱不堪的斯拉夫青年，这么说道。 
假如他们并非什么异常的国家意识，或许在这样一个节日的清晨，阿尔弗雷德说出来的话更像是哪里来的热血冲动的小年轻的私奔宣言。 
伊万睁开眼睛看着他，昨天晚上最后的结局就是在他近乎毫无顾忌的崩溃之后不知什么时候睡着了。阿尔弗雷德始终没有和他说什么，不过如果要说他自己的感受的话，他也由衷地希望阿尔弗雷德什么话都不要说。 
“去做什么？”伊万看着阿尔弗雷德，有些无奈地说道。 
从他诞生开始，欧洲就始终是笼罩在他名字上方的魔咒，他是欧洲国家，他也不是欧洲国家，最后他终于意识到，他哪里都不属于，既非欧洲，也不是亚洲，遗留在广阔大陆的孤儿一般的存在，他属于俄罗斯他自己。 
“和我去参加G7的会议吧，你已经不是以前的你了，伊万。”阿尔弗雷德这么说道。 
“我没听错吧？”听到阿尔弗雷德的提议，伊万甚至轻笑了起来，“你的表态也太显眼了一点，我才正式解体第二天就迫不及待宣布要和我站在一起吗？” 
“不是我和你站在一起，”阿尔弗雷德从床上爬起来，“是你，和我站在一起。” 
伊万难以置信地看着阿尔弗雷德，摇着头苦笑起来。 
在早餐的时候，阿尔弗雷德罕见地给他拿来了不久之前为了防止他和外界联络而拆掉的电话，“如果你不相信的话你可以打电话给你的上司，我从来都是言行一致的。”说完这句话，像是连他自己都有些觉得这话的可笑一样，撇撇嘴角笑了起来。 
伊万接过电话，“我很高兴你还有点知道自己是在睁眼说瞎话的自知之明。” 
电话拨通的时候伊万没有想到这么顺利，他甚至还预想了可能会是找人假扮自己那个暴脾气上司的可能性，但接起电话伊万就知道了，上司的语气始终没有变，和让阿尔弗雷德带他离开莫斯科，离开俄罗斯的时候一样的语气—— 
“你说得没错，美国那边也已经和我接洽过了，既然要和过去划清界限，和G7接触也不是什么不能接受的事……更何况，我们也已经收到了美国愿意各方面援助的消息……” 
伊万听到这话的时候转过眼睛去看一边正在大快朵颐的阿尔弗雷德，年轻的美利坚估计早就猜到伊万的上司和他的电话内容，甚至还来得及对他眨了眨眼睛。 
“那么……我就去欧洲一趟……另外……如果可以的话，派人来欧洲接我回去吧，比从美国回去要方便很多吧？” 
伊万毫不意外地听到电话那边上司叹了一口气，“你怎么还在说这件事，你走的时候我就已经告诉过你了，现在国内的环境并不适合你……” 
“把我困在美国到底有什么好处？我应该在的地方难道不是我的国家吗？”伊万有些不解地说道，而坐在餐桌前的阿尔弗雷德似乎已经吃完了，眼睛有意无意看了伊万这边一下，站起来朝着他自己的房间走去了。 
电话那边沉默了一段时间之后，伊万听到他上司的声音，“琼斯先生在你身边吗？” 
“不在。” 
“把你留在美国，就是我们获得援助的条件。” 
伊万有些难以置信地睁大了眼睛，这算什么交换，或者说，这算什么以阿尔弗雷德那种性格可能允许的交换。精于算计的青年在哪里不拿到大于损失的好处是不会放弃的，更何况就算是阿尔弗雷德一时脑热，他背后的上司又怎么可能默许？ 
“……没有那么容易吧，你们是被他欺骗了吧？”伊万追问道，但提问之后他自己也苦笑起来，就算是现在身在美国，身在阿尔弗雷德身边的自己也没办法看透对方的想法，更不要提现在面临着一堆问题要去处理的上司本人了。 
既然如此，既然表面上的约定如此，那么现在自己所能做的也就只有顺着琼斯先生似乎早就写好的剧本走了。 
 
 
阿尔弗雷德和伊万坐在飞往伦敦的飞机上，伊万坐的轮椅还是阿尔弗雷德帮他推上飞机的。 
伊万在和上司通话之后平静了下来，阿尔弗雷德对于伊万的沉默毫不意外。在飞机上坐下以后拿来毛毯放在了伊万的膝盖上，“和你上司达成共识啦？” 
伊万看着阿尔弗雷德笑起来，“既然你什么都想好了，我现在也只能按照你的计划走了吧。” 
有人已经给他们端来了酒水，阿尔弗雷德看着那明显刚从冰柜拿出来的酒瓶摇了摇头，“对不起，还是给这位客人倒杯茶吧。”阿尔弗雷德的视线落在伊万身上，“他现在这样可经不起什么刺激了。” 
说话间伊万已经抓住了阿尔弗雷德的衣领，“你放心，如果只是和你打一架的话我还是有力气的。” 
“哈。”阿尔弗雷德听见伊万的话笑起来，“你在说什么梦话啊。” 
热茶很快端了上来，伊万注意到甚至还是他所熟悉的俄罗斯的茶叶，默默地看着坐在自己对面若有所思的阿尔弗雷德，“你在想什么？阿尔弗雷德。” 
阿尔弗雷德看向伊万，“啊，我在想待会吃饭的时候怎么说服亚瑟去吃麦当劳。” 
“我问的是，你在想什么？阿尔弗雷德。”伊万的手指敲敲茶杯，在本来就很安静的飞机上显得更为响亮。 
“我在想什么？”阿尔弗雷德看向伊万，用的是甚至有些无辜的眼神。 
“听着，我不明白你现在做的这些事，对我的。”伊万低下眼睛，终于有些认输一般地说道。 
阿尔弗雷德了然一样地‘哦’了一声，之后他顿了顿，最后看着伊万苦笑了起来，“我的行为还不能说明我想做什么吗？” 
伊万看向阿尔弗雷德，“过去是过去，我们都不应该是拘泥于过去的人才对啊，伊万。”阿尔弗雷德朝着伊万伸出手来，最后停留在伊万的脸颊边上，若有若无地抚摸着他。 
“对于你，我想要的，从来都只有一样东西。” 
“和我，站在一起吧，布拉金斯基。”阿尔弗雷德直直地看向伊万，这么说道。 
伊万突然觉得有点奇怪，这样的阿尔弗雷德令他感到陌生甚至是恐惧，他没有见过这样的阿尔弗雷德，没有嘲讽，没有戏谑，像是他们这四十几年冷嘲热讽虚情假意的时光都是谎言，阿尔弗雷德仍然是很久之前和他相见但不相熟的那样，纯粹，直率，乃至浑身散发着为他布拉金斯基所渴望的温暖。 
其实并不是那样，伊万自己也知道。当一个人跌落在最谷底的时候，无论是周边的任何人，就算是愿意停留在他面前的野狗都会成为他的安慰，所以不要说是阿尔弗雷德这样和往常天差地别的表态，就算是寻常的调笑估计他布拉金斯基都会当做一根救命的稻草。 
因而，在这汹涌而来的近似救赎一般的认同感里，那愿意朝着他伸出手的人身影过于炫目，以至于他根本没办法看清对方的真实面容也实在不是什么奇怪的事了。 
他如同溺水的寻常人类，沉溺在崩坏的绝望中，而阿尔弗雷德就是那个在那滩泥泞中抓住他手的人。 
只是，尽管阿尔弗雷德说着的话是要将他带离那片荒芜的海洋，但那双抓住他的手，同样也可以将他在泥泞中推得更深。 
因为恐惧，所以希望，却又因为希望的来临，显出害怕一切破灭的恐惧来。 
“阿尔弗雷德，”伊万最终看向阿尔弗雷德，“不要欺骗我。” 
无力反抗，只剩下祈祷一样的请求，这是他现在唯一能做的事了。 
回答他的不是阿尔弗雷德的承诺，也并非对他等同于示弱一般的请求的嘲讽，而是阿尔弗雷德凑过来的亲吻，带着他仿佛从未变质的爱情一般的气息。 
 
 
4. 
——面对突然出现在会议室的伊万.布拉金斯基，谁都没有准备好合适的表情。 
而对那个一如既往随心所欲的始作俑者，在寻得独处的机会之前最好的态度也就只有沉默了。 
会议当然并不是全部对伊万开放的，这是所有事先都没有得到通知的人的底线。但出乎伊万预料的，即使在他被允许参加的会议上，所有人都在讨论的也都是关于他的事。或者说，正因为是他的事，所以他被允许旁听了。他不是什么正式成员，没有提案的权利，但却因为讨论的事项难免涉及到和他家的往来，参会的国家甚至还询问起自己来——“伊万，你觉得呢？” 
过去的四十几年，他们可没有到这种地步过。 
伊万坐在轮椅上，手里端着已经冷掉的茶，直直地看向了坐在主位上的阿尔弗雷德，“我想听听，阿尔弗雷德的意见。” 
金发的青年像是早就猜到了伊万的回答一样，动作迅速地站起来，眼神一一扫过在座的神色各异的国家们，“我的意见和之前是一致的，以前是苏联，现在是俄罗斯，都是世界重要的组成部分，我们需要俄罗斯的力量。” 
阿尔弗雷德的眼神最后落在伊万的眼里，两个人其实相隔的距离是最远的，进场的时候虽然阿尔弗雷德想要伊万坐在自己旁边，但被后者果断地拒绝了。 
“我，需要伊万的力量。” 
坐在阿尔弗雷德旁边的亚瑟无言地伸手按住了额头。 
 
阿尔弗雷德和伊万坐在伦敦的麦当劳里。 
亚瑟在听到阿尔弗雷德说出宁愿吃麦当劳也不去饭店的宣言的时候恨不得揪着他领子把他扔出去，但所有人像是顾忌到什么一样保持着一种近乎对阿尔弗雷德默许的沉默。 
阿尔弗雷德大口啜饮着加了冰的可乐，彼时正是深冬，只是店里暖气开得足，他们坐着的桌子是临街位置，咫尺的玻璃上已经有雾气融化成细小的水流，静默地顺着玻璃流淌了下来。伊万因为有些热已经把围巾摘下来了，而坐在他对面的阿尔弗雷德似乎并没有打开话题的打算，他们两个人的沉默在嘈杂的店铺里显出一点格格不入的古怪来。 
“……没有什么要和我说的吗？”伊万看着自己那杯没有加冰的可乐，他嫌太甜了，没有喝几口就放下了。 
“……我认为你应该有答案了才对吧。”阿尔弗雷德单手撑着头看向人来人往的街头，“我单独对着你说的话不相信，我对着G7说的话总该相信了吧？” 
“我的信任这么重要吗？即使我不相信你，但是你家的人已经大批大批到莫斯科了吧，我的上司信任你。”伊万想了想还是拿起那杯可乐，缓缓地喝了起来。 
“……你不是已经请求过我不要欺骗你吗？”阿尔弗雷德说道。 
末了，他补充起来，“或者说，不是不要欺骗你，应该是不要毁了你才对吧？伊万。” 
美国给解体后一片混沌的国土带来的不仅仅是物质上的援助，还有治理的思维和方式——比如，市场化的途径。 
这一切已经不是伊万能够阻止和拒绝的了，正如他们作为意识集合体一如既往的作用一样，他们往往会是最后才知道决定，却会是最早就获得所有决定的回响的存在。无论愿意不愿意，阿尔弗雷德从他的崩溃无可挽回的时候就在侵入他的国土，而阿尔弗雷德本人，则在很早，很早之前就已经擅自闯入布拉金斯基的内心里了。 
从他在这场战争中失败已成定局开始，和自己本来处于对立地位的阿尔弗雷德迅速转变了对他的态度，上司的邀请，民间的交流，网络的联通，所有的一切都在朝着布拉金斯基的方向靠拢。既然已经不存在需要针锋相对的敌人，那么就应该守住混乱中重生的盟友。 
——是这样吗？ 
伊万不知道，或者说，他希望的是这样。 
然而这个对象是阿尔弗雷德这个事实本身又让他难免望而却步起来。他需要帮助，他需要支持，但是并不一定要是阿尔弗雷德，就算是之前关系跌至冰点的王耀他也可以去争取，但是阿尔弗雷德把自己带离莫斯科的行动彻底阻断了他的这个打算。无论他愿意与否，事实正渐渐朝着阿尔弗雷德对他说的“他，和阿尔弗雷德站在一起”那样飞驰而去。 
一切，都显得他的阿尔弗雷德殊途同归一般。 
真是个好结局啊。 
伊万看着阿尔弗雷德的脸，最后苦笑了起来，“是的，不要毁了我，阿尔弗雷德。” 
人为刀俎，我为鱼肉。 
他已经彻底地，坠落在阿尔弗雷德的身旁了。 
阿尔弗雷德突然抓住了他的手，因为出乎意料他握在手里的那杯没喝多少的可乐也凄惨地摔在了地上，流出一地的褐色液体。 
“不是这样，伊万……”阿尔弗雷德的抓着伊万的手靠近他自己，最后近乎朝圣一般在他的手背上落下一个吻。 
“不是这样，我不会毁了你，伊万。” 
真奇怪，明明是他自己说出来的话，现在却在否定他自己了。 
伊万沉默地看着阿尔弗雷德，最后什么都没有说出来。 
 
会议的时间是两天，伊万参加了一天，剩下的一天阿尔弗雷德让他自己在伦敦转悠了。在伊万和他的上司打了那个电话之后他似乎已经确定了伊万不会突然不告而别，骤然地放松了对他的警惕起来。 
或者说是，想要表现得他对伊万放下戒心一样。 
天气很冷，虽然比不上自己家，但实际上还是寒冷的，伊万摇着轮椅走在回酒店的路上，阿尔弗雷德虽然想显示他的不计前嫌和一切重来，但他俩还是住在一个房间里的。同来参加会议的国家们也住在同一层的酒店里，但现在谁都在开会的空当，伊万并没有遇到任何的熟人。 
——本应如此。 
在推着轮椅准备进入电梯的时候，伊万有些意外的听到了某个耳熟的声音。 
“布拉金斯基先生？” 
托里斯.罗利纳提斯站在酒店的大堂里，脸上仍然是像是当年第一次见到伊万的震惊乃至不解。 
“是您？” 
托里斯就是这样，就算他心里已经把这个人判了死刑，还是能在面对这个人的时候说话用敬语。他唯一一次和伊万说话没有用敬语的场合，也就是不久前义无反顾地离开的时候的发言了。那个时候他就已经不怎么来莫斯科了，久违的见面第一句话就是辞行，带着笑容却说着不容反驳的话的，估计也就只有他了。 
“哎呀，真是巧啊，我来这边有点事要和法国先生商量，实在很急所以我决定先到酒店等他了，没想到遇到您。” 
两个人在酒店的大堂找了个位置坐下，托里斯还熟练地接过侍者的茶水给伊万倒了一杯。 
“您最近怎么样？”托里斯脸上带着没什么变化的笑容，坐在伊万的对面问道。 
伊万顿了顿，最后看着托里斯笑起来，“我现在和阿尔弗雷德住在一起。” 
托里斯脸上的笑容不出伊万所料地出现了一丝裂痕，但机敏的青年很快恢复了往常，“原来如此，我还在想为什么能在伦敦见到您呢，难不成您是来参加G7的吗？” 
这个问题伊万之前没有想过，在以前的时候G7的作用是什么他用脚指头都想得清楚，但现在突然被这么提问他也有一些不知所措起来。就在他迟疑的瞬间，那边酒店的大门已经被推开了，屋外正在刮着的大风逮到空隙一般裹挟着雪花争先恐后地涌了进来，而阿尔弗雷德就出现在门口那里，他像是有什么感应一般已经看到了伊万和坐在他对面的托里斯，脸上扬起灿烂的笑容，大步流星地朝着他们走了过来。 
寒暄过后阿尔弗雷德就要推着伊万回房间了，托里斯仍然坐在原来的位置等着弗朗西斯，伊万沉默了一会，最后还是转过头去看向托里斯，稍稍放大了一点声音—— 
“你说得没错，我要成为你们的伙伴了。” 
没有想到之前被打断的问题还能得到回答的托里斯有些错愕地抬起头来，却只看到被阿尔弗雷德的身影阻挡住了的伊万的背影了。 
“我没听错吧，你终于下定决心了吗？” 
在电梯间里，阿尔弗雷德仍然站在伊万的背后，电梯间里安了镜子，即使不用转头伊万都能看清阿尔弗雷德脸上的表情。 
他直直地看着阿尔弗雷德，对方脸上的神色是他难以理解，却又是熟悉异常的，压抑着什么喜悦，却又难免孩子气泄露出得胜的欣喜的表情。 
“让我，加入你们吧。” 
伊万说道。 
其实这是很可笑的一件事，伊万自己也知道——与其说是阿尔弗雷德在征求他的同意，不如说实际上是俄罗斯正在极力争取融入他们，至少从上司的政策上来看是这样的，伊万的个人意见并不包含在其中，也无法影响到这一点。或许这也正是阿尔弗雷德现在这些行动的缘由，比起伊万放弃考虑他自己的本意顺从上司的政策接受，他更想要的是伊万，伊万.布拉金斯基这个存在对他阿尔弗雷德的认同。 
伊万看着阿尔弗雷德，握住阿尔弗雷德放在自己轮椅边的手，无言地吻了一下。 
 
5. 
距离伊万和阿尔弗雷德回到华盛顿的宅子，已经过了一个多月了。 
最冷的冬天已经结束了，尽管偶尔还有着零星的小雪，但天气明显已经晴朗了起来。 
阿尔弗雷德不再有意阻拦他和外界的通讯，和上司那边的联络也已经恢复了，有俄罗斯参加的G7会议引起了很大的震动，上司那边忙成了一锅粥，抽空给他打来电话的是上司的助理。提到已经接触的美方人员的时候阿尔弗雷德回来了，伊万手里的电话仍然没有放下，看了阿尔弗雷德一眼就重新将注意力放在了自己的电话上。 
“好的，阿廖沙，你继续，我听着的，你说那个叫萨克斯的人怎么了？” 
原本坐在一边的阿尔弗雷德朝着伊万走了过来，像是毫不介意伊万正在讲电话一般，低下头抱住伊万，在他没有对着电话的另一边耳廓上亲了一下，“我们待会去哪里吃饭？” 
伊万看向阿尔弗雷德，最后无奈地对着电话说了几句便挂断了。 
伊万对于阿尔弗雷德的态度在改变，这是所有人肉眼可见的事实。当然这也给在宅子里帮佣的佣人们坐实了那个阿尔弗雷德本人并不知晓的谣言。如果摈弃他们本身是国家意识集合体这种近乎玄幻的身份，他们两个人的言行举止和任何一对生活在一起的情侣确实没有任何区别。 
这是不是就是阿尔弗雷德所期待的现实，伊万不清楚，不过阿尔弗雷德似乎对这样的生活颇为满意就是了。 
伊万和他决定还是出门去吃饭，伊万的身体虽然说归于平静，但实际上还是舛弱的状态，前不久阿尔弗雷德还试着搀扶着他站起来，对方的双脚却早就无力地瘫软了下去。伊万跪坐在地毯上苦笑起来，一边已经有眼疾手快的佣人走了过来想要帮助他坐回轮椅上，阿尔弗雷德朝他们摆了摆手，之后蹲了下来和伊万的视线平行地看着他。 
“万尼亚，一切都会好的。”阿尔弗雷德说道。 
伊万看着阿尔弗雷德，逆着光的身影让他只能看清阿尔弗雷德的微微闪着光的眼镜和眼镜后面湛蓝的瞳孔。 
“你说得对，阿尔弗雷德。”伊万点点头，朝着阿尔弗雷德伸出手，“一切会好的。” 
阿尔弗雷德把伊万抱了起来。 
 
等到阿尔弗雷德和伊万出门的时候，本来放晴了的天空又开始落下零星的雪花了，阿尔弗雷德想了想还是拿了一把伞，撑在布拉金斯基的头上，两个人有一句没一句地说着话，朝着之前预定的餐厅走过去。 
伊万的脸仍然埋在围巾里，他看着周遭已经看习惯了的风景发着呆，“美国都这么冷的话，莫斯科可能会更冷吧？”他说道。 
“嗯，不过现在已经是二月底了，过不了多久春天就会来了，伊万。”阿尔弗雷德回答道。 
听到他这么说话的时候伊万已经不会有些吃惊地转过头去看他了，阿尔弗雷德像变了一个人，是温和的、成熟的情人，和过去那个和伊万针锋相对，动不动还会意气风发地宣言迟早要布拉金斯基跪下来舔他的鞋的阿尔弗雷德判若两人。而阿尔弗雷德也觉得伊万像是变了一个人，本来就甜腻的嗓子因为疾病的原因只剩下脆弱了，以往夹杂着的嘲讽也好，狂妄也好，甚至是有些癫狂了的理想主义也好，这些东西在现在的伊万身上都已经消失了，他像是迷路的幼童，睁着眼睛看着一片大雾的未来。 
阿尔弗雷德和伊万很快到了餐厅，饭菜已经准备好了，他们甚至点了红酒，阿尔弗雷德给伊万倒上了一点，之后他们两个人举起杯，伊万看着坐在自己对面的阿尔弗雷德，餐厅在每桌的上面都放了营造气氛的蜡烛，在烛光中伊万甚至有些看不清阿尔弗雷德额的脸庞。他以为输掉战争等待自己的会是万劫不复的地狱，却没有想到获得的是是温柔的，是耐心的，是爱着自己的阿尔弗雷德，这一切像是他的一场幻梦。 
“阿尔弗雷德，如果仅仅只是出于兴趣，或许我们应该保持距离才对。”伊万看着阿尔弗雷德说道。 
“你应该在我们第一次见面的时候这么说，现在已经晚了吧。”阿尔弗雷德听到伊万的话笑起来，主动地凑了杯子过来，两个人的酒杯发出清脆的碰撞声，阿尔弗雷德的视线仍然落在伊万的身上，“伊万，我始终，都是爱你的。” 
这话他倒是经常说，冷战的时候也会在和伊万的斗嘴升级成斗殴的时候说出来，“我爱你呀，万尼亚”“就是因为爱你，所以我想要看到你求饶的样子”诸如此类的话，当然那个时候的伊万也会回应他，他有回应的资本和底气。 
但现在不一样了。 
伊万看着再次说着爱语的阿尔弗雷德，最后眯着眼睛笑了起来，仰头喝掉了自己杯中的红酒。 
 
伊万就这么在阿尔弗雷德家里住了下来。 
他有的时候觉得假如时间倒转一年，过去的自己知道未来自己会和阿尔弗雷德就这么光明正大地开始同居会不会难以置信得一枪崩了自己。 
时间当然是不会倒转的，即使对象是他们这样本应已经超越时间的存在也是一样的更何况是总在被命运开着玩笑的布拉金斯基本人。 
 
6. 
伊万和阿尔弗雷德的生活平静了很长一段时间。 
以至于让伊万自己都在这种近乎幻梦的现实中产生错觉了，好像他们始终都是这样平和甚至温柔的关系一般。 
伊万在阿尔弗雷德的推动下和欧洲的关系正在逐渐修复，甚至和以往很多撕破脸了的国家都称得上握手言和——当然是在阿尔弗雷德的见证下。明眼人谁都看得出来阿尔弗雷德现在和布拉金斯基站在了一起，曾经除了热战其他什么互相看不顺眼的方式都用了的两个人能够面带微笑坐在会议室里可能本身就是个伪命题，然而这件事却偏偏就这么发生了。 
莱维斯还记得自己第一次看到会议室里坐着那个人是俄罗斯的时候甚至还丢人地尖叫了起来，这一切发生得太快，却并不出人意料，两极的崩溃带来的是某个顶端的来临，那么此时这个人对待别人也好，对待已经惨败的俄罗斯也好，估计都是不会怎么改变的。 
改变的，是阿尔弗雷德对伊万，而不是美利坚对俄罗斯。 
从来如此。 
这天，阿尔弗雷德和伊万坐在客厅吃着早餐，佣人后来又多雇了几位从俄罗斯来的人，保证有的时候能够用口腹之欲来满足一下某个人的思念。说来也奇妙，往往人在故土的时候都是不会对周遭的食物也好，风景也好产生什么特殊的感情的，但一旦远离了那块土地，就开始有些偏执地想要依靠一些相似的味觉或者视觉来获得一种和那块土地并未拉开距离的安心感。 
这天的早餐正是俄式风味的，阿尔弗雷德不喜欢腌物的味道，但看着布拉金斯基脸上带着点怀念的微笑他也不知道怎么的，难以下咽的食物也变得可口起来了。 
他们甚至还养了一条狗，是高兴的时候会眯着眼睛笑的金毛。伊万很喜欢那条叫莱卡的狗，尽管阿尔弗雷德觉得这个名字不是很吉利，但最后在伊万的坚持下还是叫了这个名字。 
今天是周六，他们约好待会出去散步。伊万的身体已经能够离开轮椅了，尽管不能做剧烈的运动但对他来说自然已经是很好的一个开始了。 
吃完早餐之后，阿尔弗雷德站起来去拿伊万的大衣给他，而在他拿着大衣转过身来的时候—— 
他清晰地看见了伊万.布拉金斯基口中不断涌出的鲜血。 
一旁的佣人吓得尖叫了起来，手忙脚乱地去打急救电话，阿尔弗雷德喝止了惊慌失措的女人，他看看已经昏迷过去的伊万，叹了一口气，走到电话旁拨了自己的上司办公室的电话。 
电话很快被接起来了，简直像是有个人一直守着他阿尔弗雷德的消息一样。 
“是我，对，他开始吐血了，然后现在已经昏过去了。” 
电话很快就被挂断了，当然的，毕竟只是一个像是观察报告一样的东西罢了，常人的医疗手段是拯救不了他们的。 
阿尔弗雷德重新走到伊万的身边，他跪坐下去抱紧了伊万，没有擦干净的鲜血甚至沾到了他的衣服上，那本来是新定做的，和布拉金斯基一套的衣服。 
“对不起啊……” 
他这么说道。 
 
 
伊万整整昏迷了三天。 
期间阿尔弗雷德的上司特意来看过他，当然是在伊万处于昏迷的状态的情况下。男人有些吃惊地看着比91年被阿尔弗雷德从莫斯科抱回来的时候看起来还要衰弱和苍白一些的布拉金斯基，之后又看看坐在床边的自己的祖国，“我这还是亲眼看到这么一个国家的……疾病？这种说法应该不对吧？” 
听到他的话的阿尔弗雷德抬起头看向他，之后又低下眼睛，伸出手去轻轻地抚摸了一下伊万消瘦下去的脸颊，“我没有想到会这么快。” 
“我就把你这句话当做对我们工作效率的表扬吧。” 
阿尔弗雷德抬起头看向男人，“我们，约好的吧？” 
“琼斯先生，大家都已经是成年人了，做事哪还讲小孩子那一套……”男人顿了顿，看向阿尔弗雷德，“但我和您保证过了，伊万.布拉金斯基的存在我们是会最大限度的保证的。” 
 
 
在崩溃的浪潮中，伊万上司选择了向西方敞开大门，他们需要这么做。只是敞开的广阔海洋里，并不只有丰富的鱼类，也潜藏着以捕鱼者为食的暗流。就像一开始说的，美国给解体后一片混沌的国土带来的不仅仅是物质上的援助，还有治理的思维和方式——比如，市场化的途径。 
只能治一种病的是良药，包治百病的是毒药。在玻利瓦尔获得成功了的休克疗法给这个国度埋下的地雷终于引爆了。所谓的救市的良药，所谓的雪中送炭，所谓的不计前嫌的援助，都是从一开始就等待这个国家再度崩溃的陷阱罢了。而现在，这一切如阿尔弗雷德上司和他的同伴们预想的一样成真了，91年濒死过一次的伊万，现在还能再濒死一次。 
国家本身，谁都是一样的，航行的船舶对已成定局的指南针没有丝毫的作用。 
这种奇妙的，诡异的，甚至是令人难以置信的感情在第一次被阿尔弗雷德披露在他的上司面前的时候，没有一个人相信。这是当然的，谁能料想到那个本应是全世界关系最差的对象竟然会以爱人的身份从自己的祖国嘴里蹦出来。 
当然，从来都看似不顾一切直率向前的青年内里始终都是冷静和理性的。 
“你们对俄罗斯的打算我没有任何意见，但我想要伊万.布拉金斯基这个存在本身……说相安无事有点痴人说梦了，不过我想保证他这个存在本身应该是没问题的吧？” 
只要这个国家有所谓的领土、人民、政权在一天，这个存在本身也就会存在一天，这是理所当然的事。至于规模是变大变小，是安定还是动乱，那就不是一个始终为敌的国家需要去替对方考量的事了。在这种展露后背都是致命的世界里，毫无防备敞开大门的人或许才是有过错的。 
甚至作为附赠品，反正那些援助足够作为条件，阿尔弗雷德还获得了带走伊万的额外礼物。 
尽管如此，他比谁都清楚，他和伊万的相处也好，他们共度的时间也好，全部是有期限的。即使如此，那也是他现在唯一能做的事了，身处名为国家的囚笼，为什么还会期盼什么超脱这个框架的奇迹。即使有，这奇迹也不属于美利坚和俄罗斯，只属于阿尔弗雷德和伊万，读作奇迹，实为美梦。 
如同饮鸩止渴，谎言终究会破灭，所以他才会在那巨大的肥皂泡终于因为无法遮掩破灭之前，拼命地，拼命地，把那些以前没有来得及说和做的事填补进他和伊万之间。 
这是他偷来的时间，从伊万那里。 
那些他在这对于伊万和自己都可以说得上如梦似幻的时间中的温情和爱语，全部都只是掩盖他作为美国始终没有停下的伤害和阴谋的手段罢了。或者他以为这就是一种补偿，是他作为阿尔弗雷德所能争取到的最大的‘回礼’。 
在伊万得知真相的那一天到来之前，都将是属于他的美梦。 
 
 
伊万这次没有做梦。 
他自己都有点吃惊，或许正是因为他不久之前才刚刚体验了一遍衰落到濒死是什么感觉的病痛，这次的二度的崩溃并没有让他觉得那么陌生。以往他都是会在这种昏睡中做梦的，回忆过去的苦痛来让自己冷静也好，因着过去的荣耀和疏忽而感到懊恼和悲哀也好，总是有梦的，但这次什么也没有，仿佛连他的身体都在提醒他不要再继续这种逃避现实一样的行为了一般。 
他睁开眼睛，看到的是自己都要习以为常的阿尔弗雷德卧室的天花板。 
阿尔弗雷德不在房间里。 
伊万动动手指，他的喉头现在还是有着鲜血的铁锈味，想都不用想肯定是家里出事了，他想坐起来，奈何却彻底没了力气，他看向床头放着的花瓶，里面是阿尔弗雷德和他不久才从花店里带回来的向日葵，可惜似乎因为佣人疏忽了浇水，那彼时艳丽鲜活的花朵现在已经枯萎了。 
伊万苦笑起来，他伸出手，将那花瓶推到了地上。碎裂的声音很快引来了脚步声，但出乎伊万意料的并不是阿尔弗雷德，而是留守的佣人，“我想打电话。”伊万对对方说道。 
电话是给到上司的，那边也一如既往的接了起来，让伊万有些吃惊的是接电话的是他的上司本人。 
而在伊万说什么之前，那边男人有些苍老了的声音已经传了过来—— 
“对不起啊……” 
 
 
阿尔弗雷德从上司的宅邸回到自己家的时候，已经是晚上了。 
伊万的状态恶化速度超出他们的预料，他们不得不重新开始商议，而阿尔弗雷德自然是得旁听的。 
他急匆匆地从车里钻出来，大步流星就朝着自己的卧房跑过去，路过的佣人似乎想对自己说什么都已经被他忽略了。他一边往楼上跑一边觉得可笑，伊万八成还是昏睡着的，自己这么急匆匆的给谁看呢。 
拉开门的时候，令他有些意外的，房间里是漆黑一片的。 
他们买了很厚的遮光窗帘，有时候在雨天还会拉上窗帘躺在一起像两个笨蛋一样安静听着雨声。 
阿尔弗雷德往前走了一步，房门自动关上了。他朝着床的位置走去，床头灯在那里。 
就在他又走了一步的时候，黑暗中从他的左边有一只手迅速地抓住了他，行云流水般地结结实实往他脸上揍了一拳。阿尔弗雷德没来得及躲避，几乎是瞬间鼻血就跟着流了出来，他条件反射地朝着对方所在的位置挥拳，自然也毫不意外地击中在了对方的胸膛上。 
阿尔弗雷德当然知道那是谁，他摸索到墙边的电灯开关，灯光照亮了狼狈的他和伊万。 
伊万穿着他离开莫斯科那天的大衣，正有些痛苦地捂着自己的喉咙，估计是阿尔弗雷德的那一拳打得有些重了，可能还能刺激得他吐出血来。阿尔弗雷德看向伊万，伸手擦了擦自己脸上的鲜血，苦笑了出来，“哈，布拉金斯基，你瞧瞧你，连打架你都这么没出息了。” 
伊万抬头看向他，那眼神他可真的是太熟悉了，过去四十几年的时候那种感觉似乎又附体了一般，站在他面前的不是那个昨天还在和他温声细语地亲吻着的伊万，而是那个疯子布拉金斯基。 
“你骗了我啊，阿尔弗雷德。”伊万放开了捂住自己喉咙的手，他的嘴里也并没有鲜血流出来，他看向阿尔弗雷德，声音因为愤怒而拔高了。 
“你说得不对，不是骗了你，是毁了你，我一开始就说过了吧？”阿尔弗雷德看着伊万，朝着伊万走过去。 
伊万想要闪开，却被阿尔弗雷德抓住了手，“我一开始就说过了，伊万，是你的上司，把你交到我这里来的。” 
“所以你想要的，一开始就是这样，甚至不惜把我带到美国来吗？”伊万问道。 
阿尔弗雷德低下头来，当然不是这样，但又确实是这样。他自然有辩驳的话，那些温存和爱语，那些朝着他伸出的手是真的，但阿尔弗雷德身后的人不是。只是这一点对布拉金斯基来说似乎并没有什么意义。 
“我如果说不是呢？”阿尔弗雷德说道。 
“如果我说，我是想要你活下来，才会带你来这里的呢？”阿尔弗雷德直视着伊万，这么说道。 
伊万看着阿尔弗雷德和往常无二的眼神，苦笑了起来，“你在，说什么啊，阿尔……” 
阿尔弗雷德朝他更走近了一步，“世界上谁都会针对你家不是吗，我只是想在这里面保全你而已，这样都不可以吗？” 
伊万的眼神在阿尔弗雷德说到这里的时候变了变，他看着阿尔弗雷德，摇了摇头，“你要我向你寻求苟活吗？” 
“我认为现在的状态不就是这样吗？” 
伊万苦笑了起来，“原来如此，原来你们认为的就是这种对我的施舍啊。” 
他看向阿尔弗雷德，“你说得没错，阿尔弗雷德。”期间他又咳嗽了一下，但很快稳住了身形。 
阿尔弗雷德愣住了，他没有想到伊万又是这么迅速地承认了。 
“我输给了你，我的上司做了错误的决定，对你一开始抱有期望这件事是我的错。”伊万点点头，笑起来。 
阿尔弗雷德却觉得，那笑容简直比哭还难看。 
“不，不是的……”阿尔弗雷德张口想要驳斥他，却什么话都说不出来。 
他从一开始就知道这样的结局，然而他还是……在这种彻悟中他突然觉得有点可笑了，他阻止不了时代的浪潮，他阻止不了伊万的离开，他什么都阻止不了。 
他和无奈接受一切的伊万没有任何的区别。 
在这种沉默中率先向对方走出一步的却是布拉金斯基。 
他看着堪称稀奇的抱着头紧皱着眉头的阿尔弗雷德，最后笑起来，伸手拥抱了阿尔弗雷德，正如他们这段短暂时光的相处一般。 
“谢谢你，阿尔弗雷德。” 
仿佛幻梦，阿尔弗雷德听到了布拉金斯基的这句感谢。 
名为感谢，或许是对某种东西的告别更为合适。 
这段时光，这段幻想，这段两个人之间一个人营造伪装，一个人欣然相信的错觉。 
而正在阿尔弗雷德准备开口说点什么的时候，一阵敲门声打断了他。 
佣人探头进来道了歉，“对不起，但是有布拉金斯基先生的客人。” 
打头的男人阿尔弗雷德认识，他在他上司的办公室见过对方，是伊万家派过来的代表，男人看向阿尔弗雷德，最后皱紧了眉头—— 
“对不起，请把伊万先生还给我们。” 
 
 
尾声 
 
伊万回到莫斯科的时候前来接他的并不是他的上司，是正好同样来到莫斯科的圣彼得堡市的市长，长相刚毅沉默的男人因为之后同样要前往克宫的原因接受了在机场迎接伊万的任务。伊万仍然坐在轮椅上，他其实已经恢复得不错，至少表面上看起来是不错，但是经过这突然的一次还能保持清醒回国就已经是不幸中的万幸了。 
下飞机的时候，有来自自己国土的微风，浸满了苦寒和哀痛。 
伊万下意识想笑，和他已经生活了很长一段时间的阿尔弗雷德家中果然是不同的。他甚至替自己感到耻辱和无地自容，那从一开始就担忧和恐惧的背叛果然还是降临了，在刻意营造的温情后面一如既往，甚至是颇有阿尔弗雷德作风的陷阱，而这些陷阱如果放在以前他是根本不会被蒙蔽的。 
是他自己选择相信的。 
那么既然如此，阿尔弗雷德又何必采取把自己带走的行动呢？ 
他好像清醒了，又什么都不明白。 
在他身上似乎总是有一些本来很正常的东西被扭曲成异样，或者说对于他这种本来就不属于正常情况的‘国家意识体’来说从一开始就已经在被定义为异样的大道上昂首前进了。 
美国爱他吗，毫无疑问是不爱的。就像他也不会说俄罗斯爱着阿尔弗雷德这个存在一样。国家不会对任何东西产生偏爱，它们是人工设计的仪器，被填补上许许多多的零件勉强运转。 
那么这么提问，阿尔弗雷德爱他吗？ 
他们这样寄生于这个仪器的意识体此时就显得无比的荒唐，就像是人造的神一样没有什么可信力，赋予本不该拥有情感的东西情感是一种惩罚和折磨。 
——是这样没错，确实如此。 
但是如果仅仅是阿尔弗雷德和伊万，那么可以这么理解，可以这么相信吗？ 
伊万突然愣住了，他终于后知后觉的意识到他在说服他自己。 
他想要替某人解释，因为他理解，因为他知晓这个人的真意，这个真意对他们而言都是共通的，所以他想要替对方向自己辩解。 
——因为阿尔弗雷德他爱我，我知道的，因为他爱我呀。 
而拼命为对方寻找理由的伊万，早就在很早以前，就确认了自己的感情。 
伊万突然觉得有点想吐，为这种货真价实无处安放的真相。 
 
 
这段偷来的时光终于画上了句号。 
阿尔弗雷德和布拉金斯基冰释前嫌，他获得布拉金斯基的信任和爱意，又在谎言被拆穿的时候失去有关布拉金斯基的一切。 
他们总是理智和冷静的，甚至还能计算自己今后的得失。 
一切如同一场美梦，梦醒之后确实有一些东西消失了，甚至要比以前更为糟糕，但总是，有一些东西被留了下来，如同闪烁的砂金，沉没在记忆的河底，只能在夜深人静的时候才能看到一点些微的光芒。 
阿尔弗雷德坐在自家的宅邸里，布拉金斯基坐在前往克宫的车上，却都有些莫名地笑了起来。 
多么荒唐，多么没有实际意义的感情，却牵引着他们做出一个又一个的行动，想要获得对方的认可，想要获得对方的信任，想要呆在对方的身边，想要占有，想要拥抱，想要亲吻，想要接触，本来都不应该存在的冲动即使是现在又一轮毫不留情的背叛以后也仍然沸腾在两个人的血液里。 
今后这样的事情仍将会不断重演，我们始终将站在对立的位置上，即使短暂相合或许也只是貌合神离，一切表象的拉拢，一切官方的好意，一切伸过来的橄榄枝均如是。他们都是如此清楚双方立场上的不可相容，却又无比笃信作为个体的他们自己的感情倾向。裹挟在算计，隐藏在陷阱，暗含于阴谋之后的，竟然是与谎言无二的爱情，实在是讽刺到极点，但却是他们唯一的生存方式。 
如同冻土之上的港口流淌的却是不冻的暖流，一切仍将如此存在下去。 
直到世界终了，直到国家不复存在。 
我始终爱着你。 
 
 
-完- 
                                                    
                            
