https://muyewoq.lofter.com/post/1e526556_f53c690
【冷战组   露米】昨晚发生了什么？-木叶



 . 
*内容如题，起名废 
*并不是车，不怕翻


 
 先醒过来的是他。

 
 他睁开眼，被窗外已经开始变热的阳光刺激得流出了一点生理性泪水。他动了动，感觉到自己的右手环着一具温热的身体，那个人的头则枕在他的左手臂上。噢，好吧，这也不是第一次了，哪个男人没有过一夜迷情这种事呢？何况他们这种“人”都活了这么久……他再次眨了眨眼，愣住了——虽然现在他的眼睛还是被眼泪模糊得一片朦胧，但是那片灿烂的金黄色和头发的长度他绝对没有眼花。他感觉全身的血液在僵硬的倒流，再往下面赤裸的身体看去——骨架大而肌肉分明——而莫妮卡绝对不会出现在他的床上。这也就意味着——噢，好吧，该死的!
  布拉金斯基一掌拍在自己的脸上发出了痛苦的呻吟，上帝啊——他的动作让还沉在睡梦中的人动了动，他的心跳都要吓停了——然而金发人只是往他怀里窝了窝便不再动弹了。

 
 他沉痛地思考着下一步的行动。毫无疑问的，他睡了琼斯；他在迟疑的是，要不要现在就慢慢地下床然后迅速地跑掉？哦，跑掉!这个词说的好像他做了什么亏心事似的……好吧，他确实是睡了琼斯。现在他已经恢复了一点昨天的记忆，琼斯生涩而激烈的反应表明他还是个处男——至少是在下面这件事上。实际上，他怀疑琼斯和女孩们的经历都少得可怜，谁能想到呢？毕竟美国的特色之一不就是一群热情开放、穿着暴露的金发大胸美人吗？
  如果琼斯醒来之后知道他被睡了，无论是在国家层面还是在私人层面上，事情绝对会闹得一塌糊涂。

 
 他偏回头看着美国人毛茸茸的后脑勺。琼斯背对着被他圈在怀里，他的胸膛紧紧地贴着对方的背。紧紧地…呸，布拉金斯基你在胡思乱想什么。
  他发了一会儿呆，突然决定：就这么躺着吧。是的，他真是疯了。就算他和琼斯上床这件事到最后怎么也会让琼斯知道，但是，如果他现在就走掉，至少不用面对面地尴尬与承受琼斯的怒火。但是，现在抱着一个暖炉一样的人很舒服。对，就这么个原因而已。

 
 他的右手下意识地摩擦着手下滑腻的皮肤——这位置大概是琼斯的肚子。
  琼斯有肌肉，覆盖整个身体的，年轻紧致、线条分明的肌肉。琼斯的力气大得惊人，因为他们两个经常切磋——好吧，打架，他对此深有体会。但是他的肚子上居然积着一层柔软的脂肪。他有些惊讶而着迷的揉捏着那团软肉。
  这时他才注意到，琼斯的脖子和身体各处都分布着不少肉眼可见的淡红色痕迹。这可难办啦，琼斯不得不穿着严实的衣服把它们都遮住，这绝对会让他大喊大叫的。

 
 虽然这个美国小鬼很讨厌，他也不得不说他的身体很漂亮。他第一次看见美国落泪。那双澄净的蓝眼睛因为疼痛和情欲盛满了泪水，眼神不再犀利尖刻，而变得失焦迷蒙，薄薄的嘴唇不再吐出刀剑般锋利的话语，转而发出压抑破碎，夹着哭腔的呜咽喘息。这家伙像只猫儿一样盘着他的腰，抓挠他的的后背。想到这，布拉金斯基才感觉到后背有着微微的刺痛。看来他得找个时间把琼斯的指甲剪得再短点……

 
 阿尔弗雷德在一片高温中醒来。为什么这里这么闷热？宿醉后的早晨头痛欲裂，他动了动身体——天啊，就像整个人都被拆了个遍再把全身的骨头重新拼起来而且还都拼错了。啊，好疼……他一时间动弹不得，任何一点稍微的动作都痛苦万分。现在是什么时候了？外面看起来很亮。他希望不要已经是第三天早上了，因为那时候他应该在和国家们开会，如果他失席，国会那群老头和亚瑟一定会骂死他的，更何况是因为宿醉这种理由。
  阿尔弗雷德张了张嘴，发现自己嗓子全哑了，喉咙像烧灼和撕裂一般疼痛，他艰难地咽了咽口水，憋不出一个音节来。

 
 “……”他使尽全身力气把自己撑起来，拿开搭在自己腰上的手。等等，一只手？!他猛地转过头以至于脖子都“咔嚓”了一声——然后迎面撞上了一个大鼻子和一双紫色的眼睛。

 
。。。。。。

 
“早上好，美国。”

                            
                        
