https://xianyubufanshen562.lofter.com/post/1f1d53f9_1c7b3120c
［春待组露诞］红绳就该长在宿敌手腕上（下下下）-瑀子酱


无差无差无差！！ 
国设最后有dover组 
12） 
休息室门轻声关上，室内却安静一片，甚至连王耀远去的步伐声都能清晰的落进耳中。 
布拉金斯基锁眉，稍微调整了下之前扭曲的坐姿；琼斯同样不情不愿的挪动身体，两人不声不响的坐近了些许，红绳上传来的负担倒也弱了点。 
暂时的，两人都不太想说话。 
布拉金斯基突然想起那场世界战争里琼斯自硝烟里凝望过来的眼睛，自护目镜背后传来的灼人视线。那时两人的关系还算是缓和，见面了倒也会打招呼，还在战壕里睡成一团，某个安静的夜晚还曾喝得酩酊大醉，大骂冲进自家的那帮纳粹烧杀抢掠。 
琼斯又想到那日唯一他没有唱起圣诞欢歌的圣诞节，属于1991年。他在焦急而至恐惧的心情里飞往莫斯科，看见那张簇拥在向日葵中的脸庞，第一次在冷战后对他没有露出讥讽而厌恶的表情。 
自己当时在想些什么？对待布拉金斯基，到底是什么情感？ 
琼斯思及这个问题，突然无语凝噎。 
他想到柯克兰和波诺弗瓦，两人在千年里打打杀杀腥风血雨，甚至专门寻了个岛屿干架。那两人虽是宿敌，却又有难言的默契存在。 
自己和布拉金斯基…… 
不一样，不一样。 
到底哪里不一样？ 
他们做不到英法两个家伙这么洒脱，打完一架后还能鼻青脸肿的说笑着躺到一张床上去，浪漫的西/欧两国浑身上下都浸着迷迭的玫瑰香味。他和布拉金斯基是天生埋进硝烟里的，血色是沾染了瞳孔与身躯，不割断对方的脖颈是无法真心以待，连跳舞都小心翼翼的捏着尺寸把握距离，下一秒就会有刀刃见血。 
布拉金斯基正侧着脸看他，唇角勾得微微，眼神却是凛冽的。 
他们从骨子里都是傲慢的。 
同样的孤独，根本就是形同陌路。 
但命运就是可笑而无情的玩意，一根愚蠢的红绳牵起两人从未真正相握的手，盘盘绕绕不知何方。 
布拉金斯基是个从不将明显情绪外露的人，琼斯则是出了名的喜怒无常。两尊瘟神般的人物，此刻都舔舐着唇角较量着。 
一直受到谴责与攻击的那根红绳似乎也不太重要了。 
琼斯也同样侧过头看着那双从来对他冰冷以待的紫眼，自嘲般的挂上一个无奈的笑容。 
要试试吗？ 
两人以眼神交流示意。 
下一秒，时间如凝胶般停滞了。布拉金斯基的吻很冷，细舔到最后才有温热的感觉上来；琼斯向来都大大咧咧似乎不计较细枝末节，此刻的吻却透着紧张，生涩着推进继续。 
最后陷入混沌。 
也不知是谁先动的手，两人如贴身扭打般纠缠起来，互相抢着把对手压垮，把柔软的沙发垫蹂躏得一塌糊涂。琼斯揪着布拉金斯基的围巾，放肆的将吻痕烙在自己的老对手脖颈上的显眼处；布拉金斯基同样揉乱了琼斯一头乱毛，在琼斯的双颊上连吻带咬，丝毫不见留情。 
气喘吁吁的两人几乎要瘫成一团。琼斯一边闷着笑，一边戏谑般的拖拽起两人手腕上相连的红绳——托两人的福，此刻红绳已经短得令人发指，摸起来没有之前那般飘忽不定，倒是抓得住实体了。 
布拉金斯基凝视着红绳，忽然抬起手腕来，用牙齿一磨，红绳无声无息的断成两截，在凝滞的空气里如齑粉般散开。 
终于恢复了自由。 
“听说别人的红绳都是拴在小指上，双方一勾就心有灵犀。”琼斯说，这还是他从本田那里看的，“这倒是神奇，直接拴在手腕子上，勒得怪疼。” 
“刚才你咬我舌头的时候也很疼。”布拉金斯基冷淡的舔着牙齿，感受到舌尖的血腥味道。 
琼斯大大方方一指自己脸上被布拉金斯基咬出的带血的牙印：“你差点毁了我的脸！” 
“你现在叫得像个土拨鼠。”布拉金斯基侧过脸，默默擦着自己的水管。 
琼斯倒偏要去恼他，故意凑过脸问：“那你告诉我，土拨鼠是怎么叫的？” 
布拉金斯基凑近他的耳朵：“就像这样——啊！！！” 
13） 
“你们俩，开会能不能专心点？”王耀叩叩实木会议桌——这是新买的，madeinChina的优质家具。 
琼斯和布拉金斯基收回自己踩着对方皮鞋的脚。 
布拉金斯基微笑回望：“中/国你说什么？” 
琼斯咬牙，露出职业假笑：“hero一直很专注。” 
王耀站在台上无语。 
怎么办，我不想管他们两个了！ 
自从那天叫他们从心，王耀就没有见过两人这么和谐相处的一幕——虽然今天又开始了。 
五千岁的国家默默用白板笔敲了敲脑袋，觉得头又开始痛了。每天绕着他们这对不省心多事的幼稚鬼转，他的工作量比以前大了几倍，连头发，都日益稀疏了。 
刚叹了口气准备继续讲提案，那边脱/欧的一堆人又开始吵吵嚷嚷起来。王耀皱着眉下台，拨开一众围观国家，就看见柯克兰和波诺弗瓦扭成一团——波诺弗瓦拽着柯克兰的领带，柯克兰踩着波诺弗瓦的一条大腿。 
两人的手腕正以奇怪的姿势扭曲着，王耀觉得自己多看一眼就要昏厥过去了。 
“混账！你算计我干嘛！！” 
“笨蛋！谁知道是怎么回事啊你先给我松手！！” 
—— 
完结！ 
终于搞完了！ 
我太难了 
我想要辣——么大的红心！（闭嘴你这个贪心的女人） 
—— 
我们下次也搞国设！！下次一定一定不会再搞出下下下这种骚🐔操作了 
英/国他终于脱了！（泪目）
	                        
							
瑀子酱/Powered by LOFTER
    
