https://xianyubufanshen562.lofter.com/post/1f1d53f9_1c69f9320
［春待组］与那个该死的a交换了身体的话（下）-瑀子酱


中秋快乐！ 
并没有什么用处的双a设定，无差设定没有攻受 
上在这里 
中在这里 
1） 
布拉金斯基下场时心情很复杂，就像是吃了麻辣拌麻辣香锅一样复杂。 
他和那个脑袋里灌满可乐的家伙平分了。 
“阿尔弗雷德•F•琼斯，531分。” 
“伊万•布拉金斯基，531分。” 
“两人并列第一。” 
阿尔弗雷德走出机甲时面如菜色，拖拖拉拉着自己开了舱门，两人遥遥对视一眼，又默契的别开头。 
开学两年来，两位大佬第一次平分而不是差距为一。下面的观众瞪得眼珠子都要蹦出来，死死地盯着两个人变幻的脸色，似乎要牢牢记录下可以载入史册的经典一幕。 
系主任慢慢的站起来，冷静宣布：“首席让第三名同学来。” 
2） 
尘埃落定。 
个屁。 
问题很大，信我，听我的。 
布拉金斯基睁着双美/国海蓝眼，目光虚虚的落在天花板顶，几乎毫无形象的瘫在躺椅上，完全丧失了平日里令人闻风丧胆的杀神模样。 
布拉金斯基：迷茫。 
阿尔弗雷德自暴自弃的往嘴巴里塞着奶油味爆米花，含着泪吮了一口深褐色可乐。 
从昨天首席换人以来，两人就自暴自弃的瘫倒在布拉金斯基的宿舍里，开始还雄心勃勃精力旺盛的打了好几架，最后累得谁也没力气揍人，干脆各自占据一方互不相干，俗称冷战。对桌王耀没有回来，估计是回家给弟弟妹妹做饭去了。 
没有吃的，没有换回来。 
没有比这更伤心的事了。 
柯克兰敲门进来，端上一盘自制司康饼，又是甜死人不偿命的气味。两人顺拐着爬起来，布拉金斯基自闭着爬到床上，阿尔弗雷德含泪伸手尝了一口，还是熟悉的味道，呕了一口没有吐出来，全部咽了下去。 
柯克兰大致知道了两人交换身体这件事情，看着眼前吃着司康如同嚼蜡的“布拉金斯基”，心头仍旧一阵复杂。 
“我仔细研究了一下你们交换身体这件事情，在那本《魔法禁典》里找到了类似的案例，不过那个魔法发动需要的条件很多，祭品也很复杂，一般准备时长在三个月以上，达成的效果最多不过两天……抱歉我真的尽力了。”柯克兰斟酌一下，缓慢的说出自己的结论。 
阿尔弗雷德继续面无表情的吞爆米花：大哥你在abo世界里一脸正常的说出魔法一类的封建迷信真的好吗！还有机甲世界里真的会有禁忌魔法存在的？ 
布拉金斯基穿着自己最讨厌的人的模，直挺挺的倒在自己的床上，闻着枕头上熟悉的自己的伏特加信息素，却辗转难眠。 
3） 
两人待在宿舍里混吃等死，天天期盼着能够睁眼套在正确的壳子里。可惜这个设定到中旬都没有实现。 
此刻第三名同学已经成功上位了十天。 
阿尔弗雷德百无聊赖的刷着自己的通讯，在某宝上刷最新商品信息，顺便清空了自己堆积已久的购物车。旁边布拉金斯基垂着头看书，红色封皮上俄语的“马列主义”闪闪发光，仿佛在熠熠闪耀着社会主义的光明。 
阿尔弗雷德手猛地一抖，通讯里流淌出悦耳的通知音乐。他点开最新信息，是家族里发来了通知。 
金光闪闪的置顶——让他代表琼斯家族去相亲。 
对象是，娜塔莉娅。 
旁边装在阿尔弗雷德壳子里的布拉金斯基接受到了奇怪的预兆，身体一抖，醒了大半瞌睡。 
4） 
布拉金斯基坐在位置上，面色如常的露出一个自然的微笑。 
对面的冰美人冷冰冰的扫过一眼，样貌精致得无可挑剔。布拉金斯基一直知道自己妹妹长得很好很漂亮，但奈何血统过于强大身为omega竟然也能强到手撕alpha的变态程度，战斗力杀伤力都十足。 
“我对你没有兴趣，也不是来相亲。”娜塔莉娅不屑一顾，语调也是冷冰冰的：“听说我哥哥最近跟你在一起……” 
布拉金斯基继续保持从容面色，虽然他一直不知道该怎么对付这个妹妹，对待她的感情也十分复杂：“这个，并没有。” 
“那他为什么不回家！”娜塔莉娅声音陡然变得粗气起来，“你算是什么货色配得上我哥哥？我都打听清楚了，这十几天你一直和哥哥在一起，之前玩欲擒故纵的把戏，现在就恬不知耻的要脸了？怎么，你和哥哥做了，他把你干得很爽……” 
布拉金斯基勉强维持脸色，制止了自家妹妹口吐虎狼之词。他本来是坚决不愿意来面对娜塔莉娅的，因为他清楚的知道娜塔莉娅彻底失去理智的时候会变得有多可怕。之前托里斯若有若无的接近娜塔莉娅时就差点被砍断手指，手上缠着绷带来给他念报告。 
奈何他现在被迫跟蠢货绑在一条船上，这次相亲不来也得来。家族那边的各种事务还要拜托阿尔弗雷德穿着自己的壳子去干，互换身体的事情绝对不能被其他无关的人发现。 
这绝对是他从出生以来干过最愚蠢的事情，头脑一热竟然真的张嘴答应了帮阿尔弗雷德应付相亲，对象还是自己的亲妹妹。 
“我和……布拉金斯基，没有关系。”布拉金斯基调整情绪，面色平淡继续贬低“自我”，“布拉金斯基是个很优秀的人，我一直都很敬佩他的优秀。像我这样的平凡的人，怎么配得上他呢？所以，小姐请你千万不要误会。” 
“……”娜塔莉娅无言的盯着他的脸，少见的止住了话，脸上露出一副看非洲猪瘟病猪的表情，几经变幻后终于恢复了正常，低着声音缓缓说：“哥哥当然优秀，你们这些凡人只配跪下来看他。” 
曾经被娜塔莉娅当众如此夸赞的布拉金斯基少见的出现了一丁点羞耻的情绪。 
“既然你这么识相，我也不会故意找你的麻烦。”娜塔莉娅最后秉持着淑女形象，优雅的起身，桌子上的冰咖啡只浅浅的抿了一口：“你要是愚弄我，我一定会让你付出代价。” 
她忽然抬起眼睛，愣了一秒钟，接着眼神里迸发出光彩来：“哥哥！” 
布拉金斯基心中大感不妙，回头一望咖啡厅门口，一个熟悉身影穿着轻薄劲装，正向咖啡厅内探头探脑，那副蠢到极致的模样却套了副他的壳子。 
阿尔弗雷德试探着向咖啡厅里望了几眼，最后慢慢踱步进来了。娜塔莉娅已经快步迎了上去，完全失去了平日里冷静拒人于千里之外的冰美人模样，面上带着少女的烂漫，却莫名带着丝丝病态的诡异满足：“你上个月没有回来，今天我终于看到你了。” 
阿尔弗雷德尴尬的抽回被娜塔莉娅抱住的手臂，他向来讨厌别人的触碰，哪怕是换了副壳子也改不了本性，现在面对这个顶尖的美人也是如此。再从对方的话语里不难猜到这就是当初给他打过电话的妹妹，对方语气里那股黑气让人……难以忘怀。 
娜塔莉娅被拒绝了拥抱，面上僵硬了几分，却换上更加明艳的笑容：“哥哥还是这样怕我……” 
别别别笑！ 
阿尔弗雷德变了脸色，现在的模样终于与平日里布拉金斯基被娜塔莉娅吓出眼泪的样子相似了几分。他挣扎着退后半步，避开娜塔莉娅炙热的目光：“我是来找布……琼斯的。” 
布拉金斯基保持沉默，顶着美/国蠢脸接受了来自斯拉夫少女冷冰冰如刀子般的目光。 
5） 
两人无可奈何的接受着刀子目光的洗礼，慢慢的凑近了距离，保持在一个微妙的距离停下了脚步。 
两人毫不客气的打量了对方，不由自主流露出一副嫌弃的神态。 
布拉金斯基张嘴无声的说：来这里干什么？ 
阿尔弗雷德面色如锅底：我也不想来，你家里人一定要过来让我看看。看上去还对这次相亲挺重视的。 
布拉金斯基闭了嘴。很明显，这次带着明晃晃政治联姻色彩的相亲，已经得到了一定重视。 
一个搞不好，可能两人还真能成。 
但问题最大的是，现在是布拉金斯基家族继承人躺在对方的躯壳里。 
阿尔弗雷德苦着脸：她太可怕了，我觉得要是我娶了她，她看我不顺眼，晚上和我睡觉的时候是不是还会扭断我的脖子。 
布拉金斯基：这种事娜塔莉娅百分百做得出来。 
别说睡觉了，托里斯不小心扯到娜塔莉娅的衣袖都被打断了肋骨。 
阿尔弗雷德：坚决不要！ 
布拉金斯基虽然很想让自己讨厌的瘟神和可怕的妹妹可以在恰当的时机保持不存在，但现在他躺在阿尔弗雷德的壳子里，两人利益相连，和娜塔莉娅结婚……他消受不起。 
两人默默交换了一个不算默契的眼色，阿尔弗雷德不着痕迹的点了点头，目光望向一旁显得格外烦躁的娜塔莉娅。 
“你和哥哥嘀嘀咕咕说些什么？”娜塔莉娅笑容已经开始扭曲起来了，那种异样的神态一点都没有娇娇弱弱omega的样子，反倒像是个闻到发/情信息素而变得暴躁好斗的alpha。 
阿尔弗雷德丝毫不怀疑她下一秒就会从裙子里掏出刀来把自己的身体捅个对穿干脆利落。 
见“布拉金斯基”向她走过来，娜塔莉娅的脸色终于缓和了半分，甚至漾出一个温柔的微笑来：“哥哥……” 
“娜塔莉娅。”阿尔弗雷德突然出声郑重的叫了名字，抬头便是一脸真诚，“我觉得，琼斯很好。” 
“他太完美了，我第一眼见到他我就不可自拔的爱上了他。” 
“所以，我想和他结婚。” 
…… 
气氛一度降到冰点。 
布拉金斯基：……你拿我的身体说什么p话！！ 
娜塔莉娅提刀。 
不为别的，她今天就要宰了这个敢勾引她哥哥的狐狸精。 
6） 
终结了。 
代价是以咖啡店的泯灭。 
两个人手忙脚乱对付暴走的娜塔莉娅，整得鸡飞狗跳差点就把激光枪掏出来对射。 
最后布拉金斯基偷袭着拿半块板砖敲晕了妹妹的头。 
等回过神来时，整个店铺的墙壁都倒塌了一半，承重墙摇摇欲坠。 
布拉金斯基在一片建筑物残骸里扒拉出晕倒的娜塔莉娅，勉强着把她背到背上。阿尔弗雷德拖着受伤的右腿跑上来搭了把手，两人艰难的向外转移。 
问讯赶来的两家族成员目瞪口呆的看着眼前一幕，站在原地没动。 
阿尔弗雷德忍无可忍大声吼了句：“过来帮忙啊！” 
布拉金斯基默不作声的把背上的娜塔莉娅往上带了带，注意到妹妹泪水满面。 
可能……真的有点对不起她吧。 
布拉金斯基怔然，来不及继续思考，只看到旁边阿尔弗雷德大声喘气的样子像条死狗，一点“布拉金斯基”的形象都没有。 
真的是，糟糕透顶。 
如果真的跟这家伙在一起，会不会比现在还糟糕？每天闻到可乐味道……虽然现在也大概习惯了碳酸汽水了。 
其实偶尔换换口味也可以。 
…… 
阿尔弗雷德猛地吸了吸鼻子，却只呛了一大口烟尘灰雾。他睁开眼睛，被灰尘迷得又阖上了大半。 
他的手正牢牢地提着布拉金斯基搀扶着娜塔莉娅的一条胳膊，两个人以难看的姿势一瘸一拐的走出咖啡厅。 
那帮蠢货终于跑来帮忙，一拨人七手八脚的抬走娜塔莉娅，另一拨人又急急忙忙跑来帮他们处理伤口。 
他看见布拉金斯基被自己家族那帮饭桶团团围住，自己身边也聚集了大帮不认识的陌生面孔。布拉金斯基呆呆地坐在那里像是在思考什么，少有的露出了些许迷茫的神色。 
阿尔弗雷德没有思考，起身把自家饭桶挥开大半，想说什么却被一大嘴巴的灰尘呛得连连咳嗽。 
布拉金斯基回神看他，仍旧是平日里冷静的语调：“你现在来找打我也是有力气的哦。” 
阿尔弗雷德咧开一个笑容：“我也很有力气的。毕竟我十岁就能徒手干翻美洲野牛。” 
7） 
布拉金斯基和阿尔弗雷德惨遭全校通报批评。 
理由是他们搞aa恋，还拆毁了建筑差点伤到无辜路人。 
全校哗然。 
他们竟然不知道两个大佬竟然暗度陈仓搞起恋爱甚至打得天昏地暗上演家族狗血虐恋。 
系主任慢悠悠的端茶问：“aa恋？” 
布拉金斯基漠然。 
阿尔弗雷德正襟危坐。 
毕竟，身体还是没换回来。 
忍字为上。 
系主任：“家族羁绊？被世俗牵绊的绝美爱情？” 
主任你是看了什么奇怪的小说？？ 
见两人都不说话，系主任表情里闪过一丝微妙。 
“证明一下，你们先啵个嘴？” 
…… 
到底还是没啵成。 
两人心情抑郁，一言不发回了寝室。期间遭受到无数学生探究目光的洗礼。 
打开布拉金斯基寝室门，两人发现王耀正在收拾东西准备搬走。 
“我好像要和亚瑟一起住了。”王大厨如此回应他们。“学校让你们住在一起。” 
住在一起干什么！！！ 
王耀别走，宿舍吃饭差你！ 
王耀微微一笑，似乎察觉到他们真正想说的话。他贴心又温柔的说：“没关系，你们还是可以找我买饭啊。” 
“不是室友了，就不打折了而已。” 
8） 
阿尔弗雷德和布拉金斯基同寝的第十五天。 
月底考核又快到来。 
两人似乎已经习惯了用对方身体做自家事情，除了被关在家里的娜塔莉娅尤其难解决外，其他倒是平平无奇。 
布拉金斯基努力伸了个懒腰，旁边的阿尔弗雷德正在埋头刷牙，满嘴都是牙膏泡沫。 
两人短衣短裤站在阳台上，并肩着刷牙洗脸。面对着新换的第七面镜子，布拉金斯基终于学会了勇敢直视镜子里那张陌生又欠揍的脸，而不会突然发狂就砸破镜子。 
阿尔弗雷德也逐渐学会不抱怨自己枕头上的伏特加味道太过于浓烈，甚至上次亲口品尝了“生命之水”。 
布拉金斯基学会了优雅的食用蓝蓝路，而不会被油弄脏手指。 
一切都很自然。 
除了王耀要得越发夸张的饭钱。 
“三百星币一份，不讲价。中/国公民免费哦。”（以上原话） 
“布拉金斯基，”阿尔弗雷德突然开口，此前他正呆呆地望着天空飘过去的那片云，“你看那片云像不像个冰淇淋……” 
“说什么呢，我看见了明明就像是雪。” 
“你一直看着右边的床怎么看到云的……嗯？” 
怎么眼前是床？他不是一直看的天空…… 
…… 
变回来了？ 
面面相觑。 
惊喜来得太过于突然以至于两人短暂失声。 
重新回到自己身体里的布拉金斯基兴奋的喷了一嘴的牙膏泡沫。 
阿尔弗雷德兴奋蹦迪，跳起八丈高：“本hero又可以拯救世界了！” 
布拉金斯基漱口后幽幽的来了句：“终于不用忍受碳酸了。” 
“哈！你以为伏特加味道很好闻？我找到你藏在角落里的冷冻液了！” 
…… 
“重新做个自我介绍吧，我是阿尔弗雷德•F•琼斯，你的新室友。蠢熊。” 
阿尔弗雷德湛蓝的眼睛里映着太阳的光，色调温暖而明亮。 
布拉金斯基偏了偏头。 
“伊万•布拉金斯基。脂肪球，建议你以后少吃一点。我觉得我的身体至少长胖了十斤。” 
“那我的账号卡里怎么少了这么多星币？穷鬼附身了吗你。” 
“对啊。”布拉金斯基轻轻笑起来，“被讨厌的alpha暂时占据了身体。有家回不得。” 
——end—— 
—— 
所以abo设定到头来也没有什么用（思考）但是无差也开不了车啊 
终于完结了一个小小的，小小的勉强全是小中篇的东西，莫名的有点不舍得，虽然全文也就区区一万二左右。 
可能之后会把这一整个篇章串联起来重新修改吧，但估计没什么时间了。毕竟中秋假期连一天半都没有我泪目，高三没有人权是非。 
虽然还有诸多设定不合理情节混乱的地方（喂明明是你拖更太久自己都续不上剧情） 
等我写完点梗的两个短篇就可以继续更那篇春待无差的长篇了（确信） 
—— 
鸽子是不会自己咕咕叫的，但是人会。 
我也想找王大厨买饭（抬头望天）
	                        
							
瑀子酱/Powered by LOFTER
    
