https://xianyubufanshen562.lofter.com/post/1f1d53f9_1c751439b
［春待组露诞］红绳就该长在宿敌手腕上（上）-瑀子酱


无差无差无差无差 
又是我👏👏 
略略红色友情向 
国设现代背景（并无什么用的国设） 
几百年前的半截废文稿又被我翻出来重艹拉长 
元旦才写露诞甚至没写完的我是罪人！！ 
—— 
1） 
他的手腕上，多了一条红绳。 
2） 
布拉金斯基开会时惊鸿一瞥，准确无误的瞄见了手腕上那根红绳。 
说它是红绳，却又轻飘飘宛如无物。两指掐起来虚虚捏着，又轻飘飘的飞下去坚韧的缠在手腕上不动。布拉金斯基把手腕往大衣袖子里藏了藏，又拉了拉手套边缘，继续面不改色的开会。 
台上是琼斯在主持。布拉金斯基不喜欢琼斯老是一副颐气指使的模样指点江山，搞得其他人都是傻子不懂事一般，自己大包大揽了全部擅自做决定——不得不说琼斯在部分事务上处理得私情十足，惹人口舌。 
他已经听见柯克兰好几次私下里抱怨琼斯混小子干事干得忒不地道，连带着一连串小国家跟着附和。 
邻居王耀却是面不改色心不跳的喝茶看戏，得亏他老人家没给自己会议桌上添盘瓜子。在场国里目前关系最为紧张的就是中/美，王耀却该吃吃该喝喝，连琼斯拐弯抹角的骂他都没抬眼皮子，只是在琼斯过路的时候状似无意的踢了踢地上的毯子，让世界英雄狼狈的摔了个狗吃屎。 
布拉金斯基把全过程看得一清二楚，却没跟琼斯讲半句——毕竟谁都知道，他和王耀是一头的。 
布拉金斯基无心听台上琼斯的胡言乱语，注意力从纸张文件上又飘到手腕的红绳上。他伸出另一只手轻轻扯了扯红绳遥远系着的另一头，蜿蜒爬过地板向外延伸出去，又狠抓几把后，红绳仍旧飘忽不定，无止境的延伸而出，落不到实处。 
忽然，布拉金斯基感到红绳另一头似乎动了一动，传来轻微拉扯的迫使感。 
红绳那头，有另外一个人。 
3） 
琼斯开会时，敏锐的察觉到手腕上多了些什么。借着回身的瞬间他略略低下头一瞥，一根红艳艳的细绳拴在腕上，松松垮垮的仿佛一扯就会断掉。 
他下意识的认为是某个国/家的恶作剧——看这绳子的颜色似乎还是某个无聊透顶的老年人的杰作。他皱着眉头嫌弃，转头望了眼对面摊开文件坐得笔直的亚/洲人，发现对方眼神毫无波动，只把视线聚焦在他的背景板上，像是在故意发呆。 
琼斯怒极反笑，决心做大动作再次试探。他故意伸开一截手臂，把那根显目的红绳暴露出来，又用略微夸张的姿态在白板上落下几个字母。 
对方仍旧无所波动，甚至瞄都没有瞄一眼琼斯的手腕，专心致志的死盯着背景板作认真状。 
琼斯品出点味儿了。 
王耀你真是好手段—— 
思绪戛然而止。 
在一片安静里，其他国家都自顾自的做着自己的事情，柯克兰和波诺弗瓦甚至低声争执起来，贝什米特皱着眉帮腔，南/欧小国们作无辜状翻看文件，北/欧各国沉默沉默。 
琼斯突然感觉到手腕猛然一紧，原本松垮的绳子骤然被绷直了大半，甚至勒紧了皮肉。他茫然着松开了白板笔，顺着红绳延伸的地方一路望去。 
布拉金斯基正怔愣着拽动红绳。两人目光相接的瞬间，布拉金斯基咬牙切齿: 
“滚吧。” 
4） 
这根细细的破绳子像是生了根，在两人手腕上发芽以至于茁壮成长不亦乐乎，把两国弄得面面相觑再双双厌恶。 
布拉金斯基把特意搜寻来的剪刀愤怒的直戳进实木的会议桌里，刮起大层木皮和木屑，桌子破碎般的咯吱乱响。 
俄/罗/斯冷嘲热讽:“瞧呀这就是美/国货，连根破绳子都剪不断。” 
琼斯冷着脸把俄制打火机丢在桌子上，铁制的机身扭曲得不似立方体，活活扭成大麻花旋转飞舞:“你家的玩意不会炸？” 
两国相对而坐，特地在会后挑了个风水宝地再谈人生，恨不得将对方彻底了结永除后患断子绝孙。 
—— 
这是我昨晚的全部了，要是我够粗:长就好了qwq
	                        
							
瑀子酱/Powered by LOFTER
    
