https://xianyubufanshen562.lofter.com/post/1f1d53f9_1c75825e5
［春待组露诞］红绳就该长在宿敌手腕上（中）-瑀子酱


无差无差无差无差 
完了上中下的篇幅挤不下这文了 
我哭了 
国设，上篇扯合集 
有红色味音痴友情向 
5） 
“首先，这到底是个什么玩意？”琼斯一副彻底失去耐心的糟心模样，拎起那根轻飘飘的红色破线头开始猛拽，直怼美洲野牛的怪力却不能撼动分毫，却把自己的手腕子给拽出一条显目的红痕。 
布拉金斯基显得理智许多，竟然开始认真的思考是用火箭筒精准轰炸是否能把这根明显超出常理存在的怪力乱神的玩意给解开。 
那头琼斯开始猛扯线头，希望能拽到红绳的末端揪出尽头，再一刀两断大家皆大欢喜。可他努力拉扯拖拽了许久，红绳却像是根死赖皮一样拽不到末尾，反而越拉越长，越拽越多。 
琼斯默默咬牙发狠，头脑中魔怔似的突然闪过布拉金斯基的面庞，随即手上突然一紧，红绳卡壳似的抖动了一下，拖拽的另一端有了明显的拉力，再使劲一拉，布拉金斯基浅浅的呼吸就直接到了耳边。 
此时布拉金斯基的身体已经越过了有些狭窄的会议桌，上半身匍匐在会议桌上，两人的脸孔相对不过两厘米，近得连对方身上的气息都能闻到。琼斯下意识的低头看手腕上的红绳，发现布拉金斯基衣袖里露出的一截手腕上那根作恶的红绳正紧紧的绷着，布拉金斯基的身体似乎不受控制似的向前倾斜，有种强迫着的神奇力量正压迫着他向前靠近——或者说，迫使他向琼斯靠近。 
布拉金斯基微微锁着眉头，对于突如其来的诡异力量显然充满怒意，琼斯清晰的看见他右边的唇角微微颤动着，是布拉金斯基发怒时的征兆。 
“你刚才，是想到了我？”布拉金斯基慢慢睨着琼斯的脸庞，慢条斯理的站直了身体。刚才那股突如其来的怪力消失了大半，他终于可以站直身体继续谈话。他慢慢活动着刚才被压迫着的手腕，那根该死的玩意已经紧绷着勒出一道刺目的痕迹。 
琼斯只是咧开嘴角，漫不经心的笑起来:“是。这根该死的玩意就是这样的功能，迫使我们——靠得更近。” 
布拉金斯基挑眉看着距离自己不超过三公分的美/国蠢脸。诚然，他刚才作了一个小小的试验，不出所料的这次被怪力驱使着靠近的换成了琼斯。 
他干脆的退远了些许，打开会议室的大门走出去站远了几十米，琼斯的身影在会议室里若隐若现。布拉金斯基略带嫌弃的回想起那张蠢脸，这次红绳倒没有过分的直接把两人强迫凑对，只是有紧绷的牵引力向会议室的方向拉扯，示意布拉金斯基他所想的那个人在那一头。 
距离越近，怪力发作的也就越强。 
布拉金斯基踱步走回会议室，发现琼斯也同样紧皱眉头思考。他突然觉得他应该给王耀发条消息——毕竟是活了五千岁的家伙，这种稀奇古怪的玩意应该知道的比较多。 
琼斯也在思考——只不过他忽然有些茫然着不知道该去问谁，仔细一回想亲近的也不过是那寥寥几个，连最为深交的柯克兰最近也对他爱理不理，为自己脱/欧的事情焦头烂额，哪有空来管这档子神棍破事？ 
什么时候，大家都走远了？ 
6） 
乌拉:图片.jpg 
乌拉:这是什么东西？ 
rua熊猫:什么什么东西？不就是你的手腕子吗？有道红痕，年轻人要洁身自好啊！ 
乌拉:…… 
乌拉:你也看不到吗？我手腕上有根红色的线。 
rua熊猫:没看到，我们不约。 
乌拉:这根线另一头连着琼斯……怎么弄也扯不断。 
rua熊猫:废话！红线当然扯不断啦。啧啧没想到啊竟然会是琼斯那家伙，虽然平常做事蠢了点但是长得好歹不赖呀。 
乌拉:什么红线？？ 
rua熊猫:红线——拿来牵姻、缘的啊。 
rua熊猫:竟然是琼斯。小熊可别轻易背叛我啊，琼斯那家伙下手忒狠，你要是倒戈我就难做了。 
rua熊猫:拜了马上有会议。别费劲去扯，你们要是没缘了线就会自己断掉的。 
…… 
布拉金斯基捧着手机，一时无言。 
姻缘是个什么鬼玩意？！ 
汉语水平达不到平均及格线的布拉金斯基只是慢慢皱着眉思考——这大概说的，是有仇？ 
可是琼斯这家伙和谁没有仇？难道每个人都牵一根琼斯手腕子上捞一把？？ 
7） 
afj:在吗？ 
老子不跟你们玩:干嘛，大忙人有空来制/裁我了？ 
afj:亚蒂，话别说这么难听——我找你有点事。 
老子不跟你们玩:什么事？ 
afj:图片.jpg。这是什么？ 
老子不跟你们玩:手腕子，你长胖了点似乎。 
afj:？你看不见？ 
老子不跟你们玩:看见什么？你的皮下脂肪？ 
afj:……我手腕上有根红线，另外一头挂着俄/罗/斯。 
老子不跟你们玩:奇怪的黑魔法？你这个情况跟我禁典里对不起号，应该是来自东方的玩意。我跟那边研究不是一个体系的，你还是找王耀比较靠谱。 
老子不跟你们玩:哦对不起我忘了你跟他关系不好。回见。 
……. 
我觉得这篇的下会无比粗长……
	                        
							
瑀子酱/Powered by LOFTER
    
