https://xianyubufanshen562.lofter.com/post/1f1d53f9_1c7790623
［春待组露诞］红绳就该长在宿敌手腕上（下下）-瑀子酱


无差无差无差 
国设 
有红色友情向 
前篇戳合集查看 
10） 
目瞪口呆。 
整个会议室陷入一片死寂当中。 
水火不相容的两国此刻正紧密的靠在一起，布拉金斯基还维持着那个抬头45的姿势，琼斯则是被迫低头。 
两人嘴唇相贴，目光相交，呆滞中还带着怒火。 
不过短短半秒钟，随着两人几乎疯狂般的对殴，刚才半分旖旎半分诡异的气氛终于破除。布拉金斯基连平时的假笑都懒得伪装，钢制水管砸烂了半张会议桌，大魔王的气场席卷全场；琼斯则是冷笑着掏自己腰间的枪托，子弹准备上膛，右脚一踩把座椅踩得稀巴烂。 
各国终于想起来要拉架这回事，虽然武力值不怎么够劲，好歹仗着国多的优势勉强拉下了动武暴力的两人，间隔至少十米以上。 
立/陶/宛等国好说歹说：“算了算了，就当被狗啃了。” 
柯克兰也语重心长：“这是人生的必经之路……” 
这边布拉金斯基还没劝住，娜塔莉娅就已经撸袖子提刀想把对面挣扎的美/国捅个对穿来祭她哥哥吻的在天之灵——她都没有亲过！！！ 
此刻王大爷终于慢悠悠的劝架和解：“都冷静点，坐回去坐回去。” 
众国瑟缩：您劝架能别把拳头搁桌子上啊！我们看清楚桌子上有个拳印了。 
布拉金斯基勉强收敛心中的暴怒情绪，把水管握松了些。他面色阴晴不定，表情跟啃了口屎没区别。 
琼斯也终于把手枪一把塞回原位。 
虽然两国都挺不想承认，但对方的嘴倒是挺软的，除了对象上出了问题，客观感受倒也……算是不错。 
这也是让两人最为恶心的一点：自己竟然不排斥对面蠢货的嘴！ 
那根作怪的罪魁祸首还紧紧的拴在两人手腕上，或许是因为刚才的亲密接触，竟然还有些微微的发烫，过了会竟然缠绕得更紧了。 
两国敏锐的察觉到了变化，布拉金斯基生猛的开始硬拽，琼斯则是掏出军刀开始用力割，想要斩断这该死的破玩意。 
于是众国像是看傻子般盯着宛如半疯的两国正对着空气咬牙切齿，不停的用母语咒骂着不存在的神明，颇有日天日地的磅礴气迈。 
王耀利落“咳咳”两声清嗓，屈指轻轻敲了敲被砸得不成模样的会议桌：“先叫人把这边的东西清理一下。” 
波诺弗瓦适时开口：“我们和中/国的立场保持一致。” 
王耀拧眉：每次都是这句话到底烦不烦！？ 
11） 
会后。 
好不容易组织着会议开完，送走一大波难伺候的发达或发展中国家，王耀头疼欲裂：他可还没忘记隔壁休息室里还坐着两座大神死皮赖脸非要他留下来把这件事解决。 
王耀心中怒槽，恨不得一手一个一提嘴巴一碰定下终身火速完事——他们要谈恋爱关我屁事儿！老子还要回去跟嘉龙他们做饭！ 
果不其然，一进门又是冰霜状态，只有布拉金斯基看着王耀踏进门时脸上的臭屁表情缓解了些，对角 
线上的世界英雄则是扭过头去死盯墙角的绿植，眼神似乎想把花盆边都给啃了般的凶狠。 
两人各自坐在对角线上的墙角，手腕上的红绳似乎变短了些，直绷绷得连接起两人的身体。最好笑的是，也许是因为心事重重无以复加，红绳跟跳钢管舞一般的扭动起来，一跳一跳的很是激动，两国的躯体也被迫越扯越近，布拉金斯基手里面扯着的沙发垫子都要飞了。 
“你他妈……别想了行不行！” 
“你不也是在想吗！” 
两国对视着对骂起来。 
王耀默，也懒得再进房间，只面无表情的在休息室门口点了支烟，还拿了个烟灰缸接着，表情惆怅而无味。 
“这是我最后一次来搞这事儿，”王耀看着他们的眼神都已经麻木了，“我最后给你们一个建议——这玩意就两种选择：一个你们叽叽歪歪过了自己在一起就没这么多事；一个就是等，等你们之间的恩怨了解。” 
王耀把抽了大半的烟碾灭在烟灰缸里，看着橙黄色的火星落下去：“我建议选第一个，毕竟第二个比第一个可能性小得多。伊万，我暂时没有时间来陪你们来玩这种躲猫猫游戏。” 
“自己心里想的什么，你们比谁都清楚——”王耀把烟灰缸礼貌的放在桌子上，意有所指般的认真看了眼两人手腕上连接的红线。然后，转身离开，顺便贴心的关上了门。 
—— 
（未完） 
下章大概能完结 
过不了多久啦！ 
—— 
我在思考春节贺文咋办呢 
最近忙着搞春待没写别的 
亚蒂脱欧我还要搞文出来 
我好累鸭 
—— 
顺便顺便，希望最近的大家都好好的！ 
最好别出门！！出门戴口罩！！大家都会平平安安的！ 
来，露子给大家拜个早年！（被打死） 
—— 
再顺便顺便：你们有没有黑塔群鸭别是搞语c正常交流的那种！（我已经，寂寞到无可救药了qwq）真的好无聊呀有没有人想扩列什么的我列表空虚无比
	                        
							
瑀子酱/Powered by LOFTER
    
