https://marukiako.lofter.com/post/1ccdebbd_12d8a0cc2
【冷战组】Hero遇到了自己的性转！-圆滚滚的小咪


*艾米丽出没 
*甜度有保证！ 
　　 
　　
　　 
　　这个世界上有许多相似的人，相似的眼睛，相似的脸，相似的性格。相似的人遍地都是。所以，遇到与自己相似的人并不是什么奇怪的大事。
　　
　　
　　
　　
　　——但是操他的这也太相似了！！！阿尔弗雷德缩着肩膀看着面前年轻的金发女孩，只觉得这一切简直触目惊心。
　　
　　
　　 
　　女孩是大女孩，十九岁左右，湛蓝色的眼睛清澈又明亮，灿灿的金发仿佛藏满了阳光。身材——呃，身材，那叫一个hot——她的穿着也是十分大胆，白皙饱满的胸部上只裹着一个星条旗图案的bra和一层几乎透明的白色短衬衣。
　　
　　
　　 
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！看heroine发现了什么！！！”女孩张口就是大笑，“一个男版的我自己！这简直太酷了！”
　　
　　
　　 
　　？？？？？阿尔弗雷德满脑子问号。这个外貌，这个大笑，这个自称，谁来给hero解释一下？！
　　
　　
　　 
　　在他发愣的时候女孩凑过来好奇地戳了戳他的肚皮，“是罗莎的魔法吗？——哇啊，好多肉。”
　　
　　
　　 
　　“嘿，听着，”阿尔弗雷德觉得自己必须出声打断这个自说自话的家伙了（虽然这个自说自话的家伙就是他自己），“hero不知道你是谁，也不知道你为什么会出现在这里，不过你能不能不要戳我的肚子？”
　　
　　
　　 
　　“噢，好吧。”女孩不情不愿地缩回手。
　　
　　
　　 
　　“好女孩。”
　　
　　
　　 
　　“我叫艾米丽F琼斯，是从另一个世界过来的。”艾米丽的手转而去玩弄阿尔弗雷德的呆毛，“是罗莎的魔法把我弄到这儿来的！怎么样，她是不是很厉害！啊哈哈哈哈哈哈哈！Heroine就知道罗莎是最厉害的！她上次做料理还把天花板炸了，是不是很酷？”
　　
　　
　　 
　　阿尔弗雷德已经不指望这家伙能离自己远一点了：“你说的罗莎，是指亚瑟？”
　　
　　
　　 
　　该死的他为什么要用问句呢，这么明显的事情还用说吗。
　　
　　
　　 
　　艾米丽则疑惑地冲他眨了眨眼睛：“亚瑟是谁？”
　　
　　
　　 
　　好吧。看样子这家伙就是趁着魔法跑过来疯玩儿一趟的，其他什么都不知道，“呃，”阿尔弗雷德思考了片刻该如何向她解释，“就是……”
　　
　　
　　 
　　“啊！！！Heroine懂了，是罗莎的男体对不对？”
　　
　　
　　 
　　阿尔弗雷德默默地在心里为女体的理解能力点了个赞。 
　　
　　
　　
　　艾米丽得意地叉着腰摇头晃脑了一阵子，随后向阿尔弗雷德发出来到这个世界的第一个请求。
　　
　　
　　 
　　“带我转转好不好？Heroine想看看这边的世界。” 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　短短一上午，阿尔弗雷德就带着艾米丽见识了许多东西。例如纽约繁华的街道，飘散着柚香的柚子茶，复仇者联盟的海报（阿尔弗雷德惊异地发现复仇者的性别和那边也是相反的），阿尔弗雷德的卧室，正在数钱的王耀和亚瑟的厨房。 
　　
　　
　　吃过午饭，艾米丽心满意足地趴在男体的床上晃着雪白的大腿：“好饱。” 
　　
　　
　　 
　　那当然你刚才抢了hero三个憨八嘎。
　　
　　
　　 
　　“我觉得这边的世界还不赖！不过所有人除了性别都转换之外，也没什么特别大的变化。”艾米丽说道，“春燕还是那么有钱，罗莎的厨艺也不见得改变。”
　　
　　
　　 
　　说到这里，她嗤嗤地笑了起来。
　　
　　
　　 
　　阿尔弗雷德不明白她在笑什么：“有什么好笑的？”
　　
　　
　　 
　　“就是觉得好有趣啊！你要是去到我那边的世界，一定也会这么觉得的。要不是魔法的时限只有一天，我真想再在这儿以你妹妹的名义多呆几天。”艾米丽笑得更开心了，“而且大家都变得好帅气，特别是我自己，说实话heroine对你简直不能更满意了。”
　　
　　
　　 
　　阿尔弗雷德觉得脸有点烫烫的。“我也是。”他坦言说。
　　
　　
　　 
　　“不过我还有个最想见的人！我还没有见到他呢。”艾米丽话锋一转。不过阿尔弗雷德很快跟上了她，他理解她跳跃的思维：“让我猜猜，是伊万？”
　　
　　
　　 
　　“伊万？是那头北极熊的名字吗？”
　　
　　
　　 
　　“是的。”阿尔弗雷德笑着说，“我就知道你想见他。”
　　
　　
　　 
　　废话。他要是变成女孩，他也想见见变成女孩的伊万——那可是伊万布拉金斯基！不可一世、总是挺着胸脯的伊万，仿佛自己从未失败过的骄傲的伊万，他的死敌、他的宿命。
　　
　　
　　 
　　但说是这么说，这其中有更深层的原因。那是阿尔弗雷德的秘密，——那个秘密已经被他藏了很多很多年了。
　　
　　
　　
　　
　　他喜欢伊万，各种意义上的喜欢，对手间的、朋友间的、——还有情人间的。他也不知道为什么自己会喜欢上一个天天和自己吵架甚至打架的人，但他知道自己不止一次地看着他时想要吻上去，他知道自己越来越喜欢看他，看他各种各样的样子。
　　
　　 
　　
　　当然也包括性转，阿尔弗雷德想。
　　
　　
　　 
　　艾米丽的话闯入脑海里，“所有人除了性别转换之外，其他也没什么别的变化”。阿尔弗雷德突然有点心虚，如果真的是这样，那艾米丽是不是也喜欢着伊万的性转，从而知道自己喜欢伊万？
　　
　　 
　　
　　“我当然想见他了！”艾米丽快活明亮的声音将他从短暂的冥思中拉了出来，下一句却是惊天之语，“毕竟我和安娅是恋人。”
　　
　　 
　　
　　谢天谢地阿尔弗雷德吓得差点飞到天上去。
　　
　　 
　　 
　　她？？？艾米丽？？？这个胸大无脑的傻缺女孩，竟然比自己快一步，已经和伊万啊不和安娅在一起了？！
　　
　　 
　　
　　我呢？那我呢？！Hero什么时候才能追到伊万！！！
　　
　　 
　　
　　艾米丽发现了不对：“你还没有和他在一起？”
　　
　　
　　 
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你说什么呢hero当然已经和伊万在一起了！”
　　
　　
　　 
　　“骗子，你骗不过我。”艾米丽笃定地说，“安娅告诉我每当我撒谎的时候语速就变得飞快。”
　　
　　
　　 
　　“……”干，还真是。
　　 
　　
　　
　　艾米丽从床上支起身子，同情地给了男体一个拥抱：“没关系，相信我，他肯定也喜欢你。”
　　
　　
　　 
　　就在这时，卧室的门被打开了。
　　 
　　
　　
　　伊万一进门就看到这样一副景象，美艳的陌生女孩穿着暴露，此刻正紧紧地从背后拥抱着阿尔弗雷德，丰满的双乳还抵在他的背上。真是一幅美好动人的光景，他觉得自己简直就是一只快要爆掉的电灯泡。
　　
　　
　　 
　　“恋人？”伊万挑了挑眉，身边的气场以肉眼可见的速度冷了下来。艾米丽不禁打了个寒战，救命，扑面而来的黑化气息快要将heroine吞没了！
　　
　　 
　　
　　阿尔弗雷德愣了愣，后知后觉地连忙解释：“是妹妹！她不熟悉这里，我带她……”
　　
　　 
　　
　　“带她先熟悉熟悉你的床？”伊万怒极反笑，“阿尔弗雷德，你真是个人渣。”
　　
　　
　　 
　　阿尔弗雷德尴尬地坐在床边，不知所措地看着他。
　　
　　 
　　
　　伊万缓缓将视线移向艾米丽，后者迅速松开阿尔弗雷德并举起双手以示清白：“我跟他什么都没有。”
　　 
　　
　　
　　“没有最好。”
　　
　　 
　　
　　伊万送给她一个明媚的笑容，摔门出去了，留下阿尔弗雷德和艾米丽两人面面相觑。
　　 
　　
　　
　　“噢。”艾米丽对着他耸了耸肩，“瞧见没有？我就说他喜欢你。” 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
　　 
—「END」— 
吃醋的露西亚、傻傻的阿米和超可爱的艾米丽。我爱他们 
　　 
旧文重发，致歉……看了看我觉得还是挺可爱的，我当初为什么要删掉（……） 
感谢所有能看到这儿的你
                            
                        
