https://marukiako.lofter.com/post/1ccdebbd_12e143e6b
【冷战组】Suck Smog Soul-圆滚滚的小咪


*好大一颗糖！ 
*米第一人称注意 
　　  
　　 
　　 
　　当我用食指和中指夹起那根烟的时候，我的心中突然涌现出一个奇异的想法。姑且先将它称之为奇异吧。总之，生活中确实有那么些会让我突然玩心大起的时刻。也许这份突如其来的兴致会毁掉我的一整天，但大多数时候，我认为，比起毁灭，那其实更像是拯救之类的东西。这是生活的魅力所在。  
　　  
　　那是根崭新的女烟，罗莎出门时丢在茶几上的。我看见了它，然后我就将它拾起来了。  
　　  
　　好吧，我承认，私自拿女士的东西是不太好。但我真的对它很感兴趣。于是我告诉自己说，没关系，罗莎是我的姐姐，弟弟玩一下姐姐的东西没什么不好。最后呢，我真的靠这套理论说服了我自己，开开心心地把它夹在手上。听上去是挺不要脸的。  
　　  
　　我从未带着这般欣赏的态度去看一支烟。它纤细、笔直、精致、清晰，拥有人的气质。鼻子凑近，隐隐约约还可以嗅到醉人的果甜味。我突然想：如果伊万看见我抽这支女烟，他会是怎样的反应呢？  
　　  
　　就像我在前文所说的，人总是会突然燃起兴致。招惹宿敌这种事也算在内。有些荒唐的想法，一旦开始就再也停不下来了。他会嘲讽我吗？他会骂我变态吗？他会狠狠地揍我一拳吗？又或者他会把我打进医院？我快乐地沉浸在对这些景象的幻想之中，简直无法脱身。最终我决定向他搭话——说来惭愧，他现在就坐在我身边呢。 
　　  
　　“伊万？”  
　　  
　　我点燃了这支美丽的烟，看它飘散出的袅袅烟雾。我在白色的烟雾之中呼唤他的名字。  
　　  
　　他迅速转过头来，好像一直在等我喊他似的。当然我知道这都是错觉，他不会等任何人。我曾经对他说“来和我一起等待春天吗”，结果他把我揍了一顿，还破口大骂说谁要和你一起等啊。太遗憾了。这家伙连春天这般美好的事物都不抱期望，就更不用说我了。  
　　  
　　他紫色的双眸定定地看着我，沉默地等待着下文，那双眼睛毫无波澜，简直像某种冰冷的无机质玻璃，让人想要将其砸碎。我冲他眨了眨眼睛，尽量摆出愉快的笑脸，问道：“你想不想感受一下我的灵魂？”  
　　  
　　说完，我深深地吸了一口烟。我感到自己用力得连两颊都凹陷进去了，不禁非常想笑，但我还是控制住了自己。让我感到非常开心的是，那双紫水晶颜色的眼睛总算漾起一丝波澜，显得不那么像玻璃了。我花了零点几秒鉴定他眼里的情绪，然后得出了结论：嫌弃。但我莫名地满足。一想到他那双可恶的平静的眼睛是因为我而漾起情绪的波澜，我的内心就涌起一股诡异的自豪感，全然不管那情绪是赤裸裸的嫌弃。  
　　  
　　他朝我靠过来了，脸色十分可怖。我的第一反应是，我就要被揍了。于是我准备好逃跑路线，但不知为什么，那张白皙的脸凑过来的时候，我突然变得紧张。结果是，我下意识冲他喷了一口烟。  
　　  
　　白烟袅袅，带着与气氛完全不符的甜蜜。我后悔极了，真希望此刻我喷的不是烟而是火，烧他个满地乱窜，尽管嘴里喷火这种事一点也不符合我高雅的琼斯美学。 
　　 
　　接下来，就是最令人永生难忘的时刻了：我看见伊万的脸庞上闪过一丝犹豫，随后他冲我张开了嘴。一瞬间我以为他要张开血盆大口吃掉我了。可他什么也没有做，只是张着嘴。那样子简直像是在等我。我突然明白过来：我看见那白烟由喷涌的浓重变成一缕一缕的轻盈，宛若拥获生命的精灵，簇成柔软的丝，舞动着，翻飞着，像要急切地拥抱什么般钻入他的口中。烟雾逐渐散去，我在浅雾中逐渐窥见他略显朦胧的双眼。他像从迷雾里来，又像要到迷雾里去，我呆呆地望着他，什么也不知道，什么也不懂得。我仿佛突然重回到孩童时代，脑海里做着梦一般天真的猜测，却丝毫不觉它的荒唐——他的肚子里藏着一片天蓝色岛屿，正不懈地呐喊着天使们的名字。 
　　  
　　我很快意识到，是伊万正在吸气。肚子里的小岛呼唤天使的猜测落空了。我感觉自己好像失去了什么，但很快，一股巨大的、不知名的满足又填满我的心绪。伊万在我的面前，微张着嘴，吸进我刚才喷出来的烟。深深地吸，悄悄地呼。他怕他的气息弄碎横在我们之间的这股烟雾。我松了口气。这一点，我也一样；我们的想法好像久违地重合了。  
　　  
　　在他吸气又呼气的这段时间里，我从惊异变得平静。我感到彻底的放松，和被枫糖浆包裹一般的悲伤与温暖。说实话，他那副小心翼翼的样子有些傻气。可我竟然丝毫没有打断他的想法。耳畔传来午后客厅里的时钟那滴答的、孤独的声响。肚子里有岛屿的想法再一次冒了上来，我将它强压下去，心想这真是个倔强的童话。  
　　  
　　“……”  
　　  
　　白烟彻底消散了。我呼出来的白烟，被他全部吸进了身体里。  
　　  
　　“太甜了。”我听见他说。  
　　  
　　这时候我才后知后觉地想起一分钟前我对他说过的“你想不想感受一下我的灵魂”。我感到十分羞耻，同时也满心疑惑、忐忑不安。我不知道他说的“太甜”，是指这阵白烟，还是我的灵魂。  
　　  
　　纠结了一阵，我没有得出任何结论。生命就是这样，再怎么纠结，现实也不会有任何改变。我只好低下头，心想：这头北极熊还是蛮懂浪漫的。  
　　  
　　他冲我微笑。不知为何，我觉得很不服气，脑子晕晕的，大概是气得。等我回过神时，我已经在吻他了。  
　　  
　　  
　　 
　　  
　　  
—End— 
梗缘自……我也忘了缘自哪儿了。（靠）
                            
                        
