https://watt9an.lofter.com/post/1d2dad7d_ee903d93
【APH黑三角】流年未央，经年未忘-古里沫宝

——黑三角，主红色组，时政车
——剧情部分金钱、冷战都混在其中（每段前有标注
——车的部分先中露（高铁震？），后露中（窗口）

正文走链接：<a x-apple-data-detectors-result="0" dir="ltr" x-apple-data-detectors-type="link" target="_blank" rel="nofollow" href="https://archiveofourown.org/works/14937902" x-apple-data-detectors="true"  >https://archiveofourown.org/works/14937902</a>
若无法登录外网可以加入个人资源群查看“文件-黑三角”：688575761
进群验证码见lof简介最后

以下试阅：

【红色组】：

伊万见到王耀的时候，他正站在一群工作人员后笑吟吟地和旁人说话。尽管现场人影绰绰，可他还是一眼就攫住了在廊檐下蔽日的王耀，明明那人都快缩到影子里去了，但还是逃不过伊万的视线。
一张张在西方人眼里长相差不多的脸被伊万快速滤过，就像是战场上的狙击手精准无误地锁定了目标，无视了其他任何干扰。就连站在王耀身旁正说着话的那个其实是打过多次交道的王京也没有认出来，准确来说，他根本没空去看旁人。
王耀见到伊万的时候，他正站在不远处，遥遥一望抿起上扬的唇角，目光灼灼地透视过人群锁定在了自己的身上。
“幸好我不用站在大太阳底下迎宾。”他装作没看见，继续和王京低声说着话。
“是是是，您往边上站就好，摄影机不会拍到您的。”王京是什么人，是王家的心脏，也是三千多岁的老家伙，他能看不出来王耀的心思？
——您老人家要真不想晒太阳，也不想出镜，在大厅里呆着就是了，没人要求您亲自来接啊我的哥。
这话在心里想想就好，到嘴边说出来的就成了：“哥，您要是再不回应他一下，他能推开仪仗队直接冲过来，真的。”
王耀看了看还在与一众官员亲切握手的两位上司，看来还要好一会呢。弯下眉毛瞪了一眼明显话里有话的自家弟弟，依言抬起头望了回去。
四目相接的时候，伊万觉得王耀才是那个狙击手，一发命中了久旱逢甘霖的心脏，也像是一支钩爪，紧紧地扣在心房把他往那个方向拉去。
伊万脸上的笑意更浓了，目中无人地隔空眉来眼去倒是让身边知情的常随一脸尴尬。
只见王耀的嘴唇细微地向一边努了努，要知道一个假装一本正经的人突然做出了这种表情，是很引人发笑的。伊万顺着方向望去，不一会一个中/国人来到他身边：“先生，请跟我来。”
伊万点点头，不假思索欢快地跟着走了，留给身边目瞪口呆的俄/罗/斯人一个乐呵呵的背影和一朵从头顶冒出的粉红色小花。
“...祖国..可是等一下还要...”
“哦，你替我去吧。”
“......”
这是能代替的吗？冒充国家，这是能上国际法庭的重罪了吧？祖国先生我做不到啊！诶？人呢？
“我们先进去吧。”王耀远远的望着，撇下这句，也朝着偏门的方向走去。
“好的。”王京应了一声，脚步却没动，目送着王耀离开了。帝都心里跟这大晴天似的亮堂着呢，伊万看了半天愣是没发现他的存在，那他现在也没必要去当这个电灯泡，继续假装不在就好。

