https://watt9an.lofter.com/post/1d2dad7d_12da8fe22
【APH冷战组】十分钟-古里沫宝

——冷战组，纯车，攻受为露米

——职场paro，主要目的：搞米（？

正文走链接：<a x-apple-data-detectors="true" rel="nofollow" x-apple-data-detectors-result="0" href="https://archiveofourown.org/works/17631980" dir="ltr" x-apple-data-detectors-type="link" target="_blank"  >https://archiveofourown.org/works/17631980</a>

若无法登录外网可以加入个人资源群查看“相册-冷战组”：688575761

入群验证码见lof简介最后

以下试阅：（重码）

阿尔弗雷德觉得他这辈子会遇上伊万·布拉金斯基简直就是个天大的灾难。

对，就是这个正把他压在公司男厕所隔间里xxxxxx。

“xxxx..你轻...xx！”

阿尔弗雷德起初是奋力反抗过的，但是当他的腰带断成两截之后他就知道自己不可能“守身如玉”地走出去了。于是接下来，他只能在娴熟的手法和令人生畏的沉默中乱喊乱叫，企图唤回一点伊万的同情心——给他留一条完好的裤子。

伊万沉着脸不说话，只是将xxxxxxxxx一遍又一遍塞入xxxxxxx，尽管一开始xxx抗拒，但是请相信他，他知道该怎么让阿尔弗雷德xxx来。

“唔啊！”被又一次若无其事地xxxxx之后，阿尔弗雷德忍不住要骂娘了：“你他妈..发什么神经！”明明知道触碰哪里会让他舒服到蜷起来主动往xxxxx，却偏偏装聋作哑地假装是新手第一次上本垒！

这头蠢熊到底在生什么气？其实正用手扶着马桶水箱的阿尔弗雷德心里是明白的。

是他拒绝了伊万陪同出差的要求，说是年末了公司里会很忙，留下来多个帮手也好；也是他热衷于社交，谈完正事之后与分公司的人请客户一起泡个吧；以上都没什么问题，如果同事没有把他左拥右抱的欢腾场景拍摄下来发送到社交平台并且没有屏蔽伊万的话。

“哈·哈·哈。”

据坐在伊万对面的王耀回忆，他当时正伸个懒腰准备收拾东西下班，突然就听见几声毛骨悚然的笑声，从电脑间的缝隙望过去的时候，他看见了平时总爱笑眯眯的同事手里正捏着一个黑色长条物件，越攥越紧，直到发出“咔嗒”一声脆响。

王耀思考了一下，发现那是键盘上的空格键。他扶着额无声地给不远处的亚瑟和弗朗西斯疯狂打手势，可能是手语或者摩尔斯电码，反正对方看明白了，然后用口型回答，让他看阿尔弗雷德的最新动态。

至于今天，王耀看着尾随阿尔弗雷德去厕所的伊万，露出了自作孽不可活的笑容，并且他发誓躲在电脑后面偷窥的亚瑟和弗朗西斯也一定是这个表情。

