https://commissarsilver.lofter.com/post/1e9b29_12211c46
【米露】巨人的花园-希尔瓦的办公室

*收录在无料《玫瑰与我都属于你》中

*露有原型

一、

在阿尔弗雷德自小长大的街区里，有一座无人居住的大房子。这栋房子与他家毗邻而居，拥有一个偌大的花园。花园毫无保留地向公众敞开，只在与后宅连接的地方被一道白色的矮篱笆阻隔，草地被修剪得整整齐齐，从年初的春至年末的冬，无时不绽放着美丽的花。在花园靠近马路的草坪上，有一株又高又粗的柠檬树，每一年夏天，金灿灿的大柠檬都挂满枝头，在阳光里闪闪发光，像一支花枝型的巨大蜡烛。

到阿尔弗雷德童年时，这座空屋已经闲置了很久。房子主人唯一的儿子在太平洋上战死之后，那对夫妻便连夜搬走，再也没有回来过。起初这栋房子似乎是要被拍卖的，但十多年过去，也没有人再搬进来。隐蔽在花园葱郁的花木间的房门再也没有打开过，除了每半个月定时前来打理花园的园艺工人和每日落在枝头小憩的雀鸟，只有将花园当做公园般嬉闹的孩子们，为这一片土地带来些许生机。

后来孩子们都长大了。

阿尔弗雷德在高中毕业后就忙不迭地离家，从美国的东北角搬去了西南部上大学。他最开始的时候还会想念无人的花园，想起童年时与伙伴们一同摘柠檬、在草地上玩耍打闹的时光，但后来，干燥炎热的夏天逐渐让他忘记家乡的潮湿闷热，让他忘记与表哥的争执与不快，忘记街区里的这一座花园——但草坪上的那一株茂密翠绿的柠檬树却始终留在他的记忆中。

午夜时，当阿尔弗雷德偶尔从噩梦中惊醒，他总会想起那一株硕果累累的柠檬树——夏日枝头浅金色的柠檬，像是他童年时的太阳。

二、

阿尔弗雷德最初接到工作调动时还有些不情不愿，但等他得知他表哥亚瑟马上要搬回英格兰，他立刻就应允了上司的安排。

说到底，阿尔弗雷德没有多喜欢洛杉矶。诚然，这里自由奔放、纸醉金迷的氛围让他舒适，但夏天太热太热，又总有逃不过的堵车——说到底，他其实有点想家。如果不是当初和亚瑟赌气，阿尔弗雷德也不会跑到加州去，也不会一走就是十多年，再也没回去过。他跟住在温哥华的堂弟马修，马修说他是在逃避。

“逃得了一时，逃不了一世”——这是马修的原话。

这话让阿尔弗雷德很不高兴。

“我能逃避什么呢？”阿尔弗雷德讽刺地反问，“我又不像你。”

马修被噎得半晌没话，最后才慢慢地说：“反正你总有一天会需要面对，不论你要面对的是什么。”

阿尔弗雷德当时嗤笑了一声，但在接到亚瑟电话时，他隐约觉得，是时候该面对自己应该面对自己十几年前不伦的情感了。

亚瑟当初来到美国，一是因为盘旋在欧洲上空的战争阴云把他闷得透不过气，二则是因为他那个人在美国海军服役的姐夫在战死后，他姐姐也跟着自杀，把一个孤苦伶仃、不到一岁的小孤儿留在世上。

半年多以后，亚瑟在孤儿院里找到了在战争年代里勉勉强强长到一岁半的阿尔弗雷德。阿尔弗雷德肤色苍白，身材瘦小，却有与一双和他姐姐一样的又蓝又亮的眼睛。他见到人就笑，不论是谁，而他笑起来时，柔软茂密的金发仿佛为他罩上了一层光晕，让他像个天使那样。

亚瑟代替自己的姐姐，抚养阿尔弗雷德长大。但阿尔弗雷德却始终没有将他视作父母一般的亲人。在阿尔弗雷德的青春期时，亚瑟就已经不知道应当如何教育愈发有主见、越发叛逆的阿尔弗雷德，而在阿尔弗雷德发现亚瑟是个同性恋之后，阿尔弗雷德再也没有回过家。

这让亚瑟很难过。他不是一个情感丰富的人，大多数的人对他的评价都是冷静、克制、务实——这还是因为他的美国同事们大多不习惯言辞犀利。他的对头弗朗西斯·波诺弗瓦则很明确地说过，亚瑟是个冷血的人。而能让冷血的亚瑟关心的人与物很少，阿尔弗雷德就是其中之一。

在他与阿尔弗雷德的关系十年也未能取得任何改善之后，亚瑟看到欧洲经济复苏的成果，想，自己是时候回去了。

他从马修那里得到阿尔弗雷德最新的联系方式，拨通了给阿尔弗雷德的电话。

三、

八月的时候，阿尔弗雷德从加州搬回了麻省。

他回家的时候，亚瑟还没离开。

亚瑟比阿尔弗雷德上一次见到时苍老了不少——说“老”或许不合适，因为平心而论，除了亚瑟眼角的皱纹和变得圆滑的锐气，亚瑟还是一个风度翩翩、甚至可以说得上是英俊的中年男子。亚瑟坐在客厅的扶手椅里，双腿伸直交叉地放在脚凳上，翻动着报纸，在阿尔弗雷德推开门后，头也不抬地说：“欢迎回家。”

阳光从门边直达天花板的长方形巨型玻璃窗中射进屋里，刺眼得很，亚瑟却坐在阳光照不到的阴凉处，开了一盏落地灯，手指捏着报纸的右上角，手腕上的金属表带偶尔反射出灯光。

这一幕完完全全与阿尔弗雷德记忆中的样子重合，但他却不再有当年孩子气的狂躁。

阿尔弗雷德松了一口气。他把行李扔在门边，释然地冷静道：“是啊，我回来了。”

在收拾好房间后，阿尔弗雷德睡了一会儿。等他醒来时，已经过了阳光最毒辣的午后，窗外橙黄色的光线让人感到傍晚时的柔软。

阿尔弗雷德起身，站在窗边往外看。

令人感到惊讶的是，他家隔壁的住宅已经被高耸的墙体严严实实地包围住，围墙高得荒谬，以至于他站在二楼，也看不见隔壁院子里的一丁点绿色。

一只灰褐色的山雀从天空中降落到了围墙的顶上。那只雀鸟站在围墙上左顾右盼，像疑惑般晃动着肥胖的脖子，未几又忽扇着翅膀飞离。

在他记忆中，暗灰色围墙的另一侧，理应有一座栽种着美丽花朵、树木枝繁叶茂的美丽花园。

但现在，仿佛一切都变了。

晚饭的时候阿尔弗雷德向亚瑟提起了这件事。

“围墙已经建了一年了，从去年十月开始。”亚瑟说。

“难道街道委员会都不管吗？他们连屋顶的颜色都要插嘴，总不至于任由隔壁新来的胡乱修墙吧？”

“他们最开始管了，但没什么用。”

“天哪，隔壁搬来的是什么人？”

“伊万·布拉金斯基。”亚瑟轻轻地说，“他从来不在众人面前出现，也没有人想去打扰他。”

“俄国人？所以这是什么意思？美国被苏联占领了？他在我们街区里有一个自己的小王国？是这个意思吗？”阿尔弗雷德有点生气，“那你呢？为什么突然想回英国？”

亚瑟搅动周打汤的勺子顿了顿，“大概是我最后还是发现，新英格兰比不上旧英格兰。”

四、

阿尔弗雷德回到波士顿的时候，把他那只叫托尼的金毛寻回犬一并带了回来。这只狗是他两年前从要搬去台湾的朋友那里接回来的，现在只是三岁多一点，还是一个英俊健朗的青年。

阿尔弗雷德早晚都带着托尼外出散步，每每路过隔壁那幢被高墙围起的住宅时，托尼都会冲着紧锁着的铁门吼叫。阿尔弗雷德感叹，托尼不愧是他的宝贝，与他一条心。

但有一天早晨，托尼在铁栅栏门前不愿离去。它用鼻尖顶着门锁，呜咽一般哀鸣了一会儿，又往后退了两步，对着栏杆狂叫起来。

“托尼！托尼！”阿尔弗雷德紧紧地拽着牵引线，不停地叫托尼的名字，试图让它安静下来，但托尼只间或着呜咽两声，又继续吠叫着。

铁栅栏的另一侧突然传来隐约的呜咽和草木摩擦的声响。托尼停下叫声，焦虑地在铁门前打转。不一会儿，一只黑白色的西伯利亚哈士奇出现在栅栏门的另一侧。

这只哈士奇尚未长成，体型并不比托尼大。他迟疑地在铁门边踌躇不前，惹得托尼趴下前半身，透过栅栏门底部的缝隙，把长长的鼻子伸到另一侧去，又对那只哈士奇热情地摇动着刷子般的大尾巴。

哈士奇犹犹豫豫地走上前，支着前半身，像是要与托尼碰鼻。但从茂密的绿枝之后，传来了一个呼唤的声音。

“Трубка！”

那是一个属于成年男子、却又有少年般清朗质感的声音。

这应该是属于这座被高墙围起的花园和住宅的主人的声音。

阿尔弗雷德没由来地期待起来，并感到了紧张。

但那个主人却没有露面。在他的呼唤下，那只哈士奇几乎立刻掉转头，跑进了郁郁葱葱的绿色之后，毫不理会在它身后吠叫的托尼，更不会理会托尼的呜咽。

“没出息！”阿尔弗雷德低声咒骂了一句，连拖带拽地把托尼拉走了。

<a target="_blank" rel="nofollow"  > </a>

五、

阿尔弗雷德家的后院是一片占地面积好几百平方米的小高尔夫球场。不用说，这也是按照亚瑟的意愿修建的，照亚瑟的话来说，高尔夫球场是和出版商约谈时去的场所，平时闲暇无事想要挥杆的话，在自己家中就够了。

但阿尔弗雷德却寻思着将后院改造成游泳池加网球场。一来是为了供自己取乐，还有一个原因则是后院昂贵的草皮让他没办法把托尼拴在院子里。这只活跃的成年犬喜欢在草地上刨坑，用不了多久就能让上千元的草场坑坎不平，而需要重新翻修。钱不是问题，但自家后院总是尘土飞扬总不是件让人开心的事，尤其是——阿尔弗雷德将需要每一天去外面遛狗。

他已经受够了托尼在隔壁邻居家的铁门前驻足狂吠的折磨。

不过，托尼倒很识货地喜欢在铺满昂贵草皮的后院里玩耍。有时候阿尔弗雷德也想偷懒、懒得出门，就随它去了。

阿尔弗雷德远远对托尼扔了个橡胶飞盘，托尼矫健地一跃，在空中叼住飞盘，快步跑回阿尔弗雷德身边，把飞盘还给他，嬉闹般趴下前半身，要求再玩一次，随后便又跑远。

光是这样，托尼能玩一整个早上。

但托尼不知道什么时候从阿尔弗雷德的房间里翻出了有澳大利亚网球选手肯·罗斯沃尔签名的网球，叼到阿尔弗雷德跟前，想玩点不一样的。

阿尔弗雷德从托尼嘴里拿出那颗被口水浸湿，连马克笔的字迹都模糊起来的网球，想了想，扔了出去。

荧光黄色的网球在空中划出一个漂亮的抛物线，直直、远远地飞出去，远得超出了阿尔弗雷德的预期，翻过将他家与隔壁住宅隔开的高得的惊人的围墙，再不见踪迹。

“该死！”阿尔弗雷德插着腰看着消失在空中的网球，咒骂道。

他把托尼带回内室，关上通往后院的玻璃推拉门，套了个外套就往邻居家去。

阿尔弗雷德在隔壁住宅那扇如监狱围栏般的黑色铁门前踌躇了许久才按下门铃。

他按了一下，等了几秒，无人应答，便又按了一下。初秋时，路边橡木的树冠尚还茂密，风吹过时“沙沙”作响，使得按过门铃而得不到回应的沉默越发尴尬。

阿尔弗雷德在黑铁门前等待了十余分钟，又按了好几次门铃，但无一例外地没有人应答。

他突然生气这个无礼邻居的气来。他的怒火不是事出无因，而是无数让他感到不快的细节累加在一起——阿尔弗雷德讨厌别人不能令他称心如意。

他最后按了一次门铃，在仍旧没人应门之后，从自家车库里翻找出了一个伸拉的长梯搭在后院的围墙上，而他则顺着梯子往墙头爬去。

托尼在地面上冲他疯狂地吼叫，像是表达它的担忧，甚至围着梯脚团团转，想去把亚瑟找来。但亚瑟出门办事去了，它谁都找不到——结果就更急切地对阿尔弗雷德吠叫起来。

阿尔弗雷德却丝毫不理会。他伸手利落地爬上五六米高的围墙，翻过墙头，纵身一跃——

在他落地的瞬间，另一道犬吠像是呼应着托尼一般响起。阿尔弗雷德知道这是邻居家的哈士奇，但他丝毫不担心自己会有什么危险。谁都知道哈士奇性格极度热情友好，不是护院犬，不会伤人。

“乖孩子，乖孩子……”阿尔弗雷德安抚地冲哈士奇伸出手，想要摸摸它的脑袋。

然而，阿尔弗雷德抬头时，目光却对上了一个黑洞洞的枪眼。托枪的手很稳，那枪口直直地对准他的额头，与他的距离不出三十厘米，枪身却没有丝毫晃动。

阿尔弗雷德僵了片刻，有那么一瞬间，冷汗几乎要顺着他的脊柱落下。

“你在做什么？”一个带着东欧口音的声音问到。

阿尔弗雷德抬起头，望向拿猎枪对着他的人。

那是一个容貌十分英俊的中年男人，约摸与亚瑟年轻一些，他面部轮廓的线条柔和，但又有着不知道从哪里透露出的坚毅与阴郁。他昂着下巴，像猎人打量被逼入死角的猎物一般，冷冷地盯着阿尔弗雷德。

阿尔弗雷德放松下来。他伸出手，掌心堵住枪口，手指包握住枪杆。

“我来拿我扔进来的网球——你介不介意把枪拿开，这样让我觉得很不安全。”

“不。”那男人稳稳地举着枪，毫不慌乱地任由自己的枪口紧贴阿尔弗雷德的皮肉，根本不怕擦枪走火会射穿阿尔弗雷德的心脏，“你先回答我的问题。你是谁？你在这里干什么？”

“我叫阿尔弗雷德·F·琼斯，如果你是问这个——还有，我是你的邻居。至于我在这里做什么——我告诉过你了，我是来捡球的。”阿尔弗雷德无奈地说。

那男人冷冰冰地咧了咧嘴角，“隔壁住的是亚瑟·柯克兰。而你捡球——你为什么不按门铃？没经过主人的允许私闯民宅——我相信你们美国人的法律会把这种行为判定为‘非法入侵’。”

“亚瑟·柯克兰是我表哥，更别说隔壁的房产是我父母留给我的遗产，我就是你的邻居。而且，只有我才会有正义感地要求拆除你家这个该死的围墙！还有，刚才，我按门铃至少按了十分钟，倒是我应该问问你为什么不开门？”

那男人在听见亚瑟是阿尔弗雷德的表兄时就将猎枪放了下来。他冲坐在一边吐舌头的哈士奇低声说了一句舌头打卷的外语，哈士奇便听话地跑开了。他对阿尔弗雷德说：“你不能指望别人一天二十四小时都守在门铃边吧？我刚才在洗澡，没听见。但这也不是什么能让你私闯民宅的合理的理由。”他上下一打量阿尔弗雷德，最后眼神定焦在阿尔弗雷德脸上，“不过你确实是亚瑟的表弟。你长得很像他。”

“我和他可一点都不像。”阿尔弗雷德冷笑了一声，不满地说道。他冲那男人伸出手，“介意把拉我一把吗？”

那男人耸了耸肩，抓住阿尔弗雷德的手，用力将他拉起。那男人的手掌宽大，凉且干燥。阿尔弗雷德用力一握，顺势站起来，但他脚踝却立刻感到一阵酸痛，痛得他腿一软，又跌坐在地，还把那男人也拉了个趔趄，差点摔倒。

那男人看笑话一样看着他，阿尔弗雷德却毫不在意，且一副恶作剧得逞的可恶模样。“现在你只有两个选择，把我送回家，或者请我去你家里坐一坐，休息一会儿——”

“我也可以让你就坐在这里，等休息好了再爬回去。”那男人不咸不淡地说。

阿尔弗雷德被那男人拒人于千里之外的冷淡气笑了，“——我们是邻居，你能友好一点吗？”

哈士奇叼着荧光色的棒球喘着气跑了回来，等那男人从它口中把棒球取出，它还张大嘴，不停地吐舌头，像邀功一样。那男人的表情顿时像融化的冰，他弯下腰，笑眯眯地揉了揉哈士奇的脑袋，又夸奖似地咕哝了一句外语。

那男人直起身，面向阿尔弗雷德，要将棒球递给他。阿尔弗雷德伸手去取——那男人哼笑了一声，收回手，举过头顶，用力一抛——荧光色的棒球又在空中划出一道弧线，飞过围墙，掉进阿尔弗雷尔自家的院子里。

阿尔弗雷德无话可说。那男人这时候直接抓住阿尔弗雷德尚未来得及收回的手，一把将他拉拽起身。他把阿尔弗雷德的手臂搭在自己的肩膀上，说：“我把球还给你了。现在——你还想上我们家喝茶吗？”

六、

阿尔弗雷德在起身之后才注意到他置身于一座美丽的花园。住在他隔壁的古怪男人将这座花园打理得很好。后院的墙边每隔几米便栽种着一棵细瘦的白桦树，像是刚从树林中移植到这里。虽然树干只有一个可乐的易拉罐般粗细，白桦却长得挺拔，尚显得稀疏的年轻的树枝向四周伸展着，枝头挂着已经开始泛着橙黄的椭圆形叶子。往外走几步，就走进了一片茂盛的向日葵花田。

白桦树尚未完全长开的树苗与高高的水泥墙将一整片灿金色的向日葵花田包围起来，像是荆棘在保护着城堡地窖里的宝藏。比人还高的向日葵直挺挺地立着，巨大的金色花盘张扬地朝空中张望，像是无数个太阳。

那男人搀扶着阿尔弗雷德走上被泥土垫高的小径，向日葵的花杆随着他们的动作摇摆，阿尔弗雷德音乐闻到了一股仿佛碾碎的玫瑰花瓣的味道。他们穿过花田，那男人带阿尔弗雷德走上了房屋墙体外侧的楼梯，来到了二楼的阳台。

阳台上摆放着有些粗糙的漆着陈旧绿色的桌椅，矮桌的正中央插着一束洁白的琼花。

那男人让阿尔弗雷德坐下，自己转身进室内待了片刻，等再出来时，手中已经拿着一个托盘，托盘上放着精致的骨瓷茶具和一个装着暗红色胶状物的玻璃罐。

他把托盘放在小茶几上，从茶壶中倾倒出红褐色的液体进杯子中，也坐下来。

“你喝红茶吗？”他问阿尔弗雷德。但没等阿尔弗雷德说话，他便径自拧开玻璃罐的铁盖子，用小木勺从玻璃罐里深深一舀，把东西倒进茶杯里搅拌匀后，又把茶杯推到阿尔弗雷德面前。

“这是什么？”阿尔弗雷德问。

“樱桃酱。”说话间，他也给自己舀了两勺，又意犹未尽地舔了舔勺子。 

“不，我是问你为什么要在红茶里加这个。”

“因为好吃。”他喝了一口茶，露出了一个满足的笑容，驱散了先前的戾气和阴郁。他眼睛和眉毛都笑得弯弯的，看上去有一种与年龄不符的天真和稚气，“你也尝尝看。这是我自己做的，加了不少糖，味道很好。”

阿尔弗雷德喝了一口，赞许地点点头，“还不错。不过，你从哪里弄来的樱桃？”

那男人讶异地挑高了眉毛看着阿尔弗雷德，“我当然是去超市买的，离这里不远的那个，不然还能怎么样呢？”

阿尔弗雷德耸耸肩，“我以为你从来不出门。我从没见过你出门——不光没见过你出门，你砌了这么高的围墙。我以为你是个独居的怪物，或者有点什么心理问题，不然怎么会让自己的家像个监狱或者是集中营？”

“说得好像你去过一样。”那男人放下了茶杯。

“我没去过，但电视上的录像还少吗？高得好像连鸟都飞不进去的石墙，铁栅栏和铁丝网，总归就只有这几样东西。不过你家的花园很漂亮。”阿尔弗雷德由衷地说。

的确。从二楼看向整座后花园的向日葵花田，与行走在其中时又不太一样了。每一棵向日葵的颜色都是饱满的金黄色，茎秆茁壮，支撑着又圆又大的花盘仰视着太阳。在阳光里，整个后院都泛着金黄的光泽，到处都金光闪闪。

但阿尔弗雷德却说：“等冬天的时候，向日葵枯萎的时候你的花园要怎么办？”

“但是等冬天到了，就会下雪啊。”那男人说，“大雪堆上几米厚，哪里都是白茫茫的，什么都看不见了。”

“不，人们还是能看见你家的围墙。”阿尔弗雷德问，“你究竟为什么要建这么高的围墙？”

“因为我想一个人待着。”

“那你真是个孤僻的人。”阿尔弗雷德评价道。

那男人不置可否地笑了，“是啊。”

“你不是美国人。”阿尔弗雷德判断，“你是从哪里来的？从欧洲的什么地方吗？波兰？捷克？”

那个男人摇头。他伸出手，指了指东方的天空。

“……太阳？”阿尔弗雷德瞠目结舌。

“不。”那个男人说，“我来自苏联。”

那天下午回家后，阿尔弗雷德才想起来自己甚至没和隔壁那个古怪的邻居做正式的自我介绍，他也不知道那位邻居究竟叫什么名字。

他尝试性地问了亚瑟。

正在处理信件的亚瑟身形顿了顿，在阿尔弗雷德问第二次时，才转向他说：“他就是伊万·布拉金斯基。我早就告诉过你。”

阿尔弗雷德不以为然，“怎么？他是什么很有名的人物吗？”

“哦，是的。”亚瑟看着他，静静地说。

阿尔弗雷德无言地望着亚瑟，眼见着亚瑟低头从书桌第一层的抽屉里拿出了一个文件夹，又从中抽出了一本《大西洋月刊》杂志，递给阿尔弗雷德。

封面是一个男人的剪影，有一句用白色粗体字写成的引言说道——“被国家反对的人”。

<a target="_blank" rel="nofollow" href="https://shimo.im/docs/DzoY4LfYj08pprQA"  >后续有敏感词走外链</a>
                        
