https://libieqingqian.lofter.com/post/281114_f85da5d
恋爱进行时（朝耀）17-离别清浅

<p class="ct">大口吃瓜，快意飞马。勉强算个文手。微博地址http://weibo.com/u/3180005930
						<div class="sd">
							<span>关于</span>

★差点赶不上今天更新，胆囊炎犯了，不太舒服，提不起劲儿码字，还好还是写完了，嗑药睡觉去了

★本章含有明显冷战，请注意

17

一大早上亚瑟的助理就被自家小老板精神十足神采奕奕的样子吓了一跳，这真的是昨晚在社交平台上嗨到两点多的人应该有的状态吗？平常这么早就被叫醒，强拉着去赶通告的时候，他是收不到亚瑟什么好脸色的，可是今天既不用从被窝里挖人也看不到对方困到摇摇欲坠的模样，太可怕了，今天我一定没睡醒，助理想，然后狠狠掐了一把自己，成功疼出眼泪。

很显然经纪人小姐也和他有同样的想法，罗莎处理了点别的工作赶到封面拍摄现场的时候，亚瑟正在十分有耐心的配合摄影师的各种要求，平常遇到如此磨人的摄影师他八成已经开始不耐烦了，来之前罗莎还有点担心，结果推开门就看见亚瑟脾气好的不得了的跟着一遍遍的找角度，甚至脸上还带着笑。

“他是不是中邪了。”

小助理终于听到自己的心声被人说了出来，点点头以示赞同，罗莎仔细观察了一会儿发现自家小子很明显心情好的不行，眼角眉梢都带着喜色，拍摄中途休息的时候一个人抱着手机还能笑个不停，熟悉他性格的人都觉得他有点奇怪，但是知道内情的罗莎自然明白是怎么回事，肯定是和王耀有关呗。

呸！一股子恋爱的酸臭味！整个人都奉献给工作的经纪人小姐愤怒打翻了这碗狗粮。

工作完之后原本是没有其他的事了，因为后天要和《恋爱进行时》的剧组一起去影城拍探班的下集，而且正好之后MV也要在影城开拍，罗莎是打算让亚瑟回家收拾一下行礼，明天再好好休息一天，然后状态良好的出发。

不过人在圈子里，难免遇见紧急的情况，公司那边的一个活动因为原定的表演嘉宾之一出了点意外赶不上了，找来找去有空的能救场的也就亚瑟，只好给他临时加了一个通告。

好在今天亚瑟心情不错，听到要加通告也就撇撇嘴没多说什么就跟着助理和经纪人上了车，毕竟就去唱首歌而已，到了现场一进化妆间才发现还有个熟人。

大型活动的化妆师总是不够用的，临时加的通告亚瑟也没带自己的化妆师，只好跟着一群人排队等着，他百无聊赖的抬头，发现前面不远处的一人身影格外熟悉，再加上对方夸张的笑声，他翻了个白眼走上前去，抬手用手臂扣住对方的脖子拉过来，顺势用肩膀撞了一下，然后才笑着开口：

“哎哟，这是谁呀。”

“我靠，疼死了！”对方挣扎开亚瑟的手臂，转过身揉揉被撞了的肩膀，一看是亚瑟，顿时又开始魔性笑声“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这不是亚瑟嘛！你怎么在这儿呢？我不记得表演嘉宾里有你啊。”

“阿尔弗雷德，你就不能老老实实叫我一声表哥嘛，没大没小的，给我闭嘴，别笑了，真搞不懂你的粉丝怎么会喜欢你这种大笑。”亚瑟被他笑的捂住耳朵，实在受不了了抬手捏住对方的脸颊，强行终止噪音。

阿尔被他捏住脸颊，嘟嘟囔囔的回他“你...奏...是嫉妒我......”

亚瑟看差不多了，确保这人不会又突然吵闹，才松开手，瞥了他一眼说“我嫉妒你干什么，你才红几天，我粉丝可比你多。”

遇到了熟人两人自然就一起了，阿尔带了专属的化妆师，毕竟亚瑟咖位在那儿，不一会儿主办就给他俩弄了个单独的化妆室，阿尔出场在前面，所以还是先给他化妆，亚瑟坐一旁一边玩手机一边和他聊天。

亚瑟在手机上瞎刷，顺便和阿尔吐槽一下网上八卦公众号的丰富想象力。

“哈哈哈哈哈，我去，居然说我们俩面和心不和，表兄弟反目成仇哈哈哈哈，笑死我了，我俩出去吃饭你瞎闹腾我就随手打你一下就能说成这样，服了。”

他边说还边绘声绘色的给阿尔念，搞的阿尔也笑疯了，魔性笑声再度来袭，吓的化妆师一个手抖，亚瑟还一个接一个的给他讲，两人都笑的不行，气的化妆师直翻白眼，虽然他也跟着笑了。

“还有还有，说伊莎和八个小鲜肉一起泡吧，哈哈哈哈什么呀，这不就是之前她拍的MV里的伴舞团嘛”

“哎哎哎这个是说你的！让我看看标题，嗯...冷战夫夫公布恋情后感情正浓，共处一晚，图为阿尔弗雷德清晨离开，哈哈哈哈哈，你怎么可能和哈哈哈哈他一起过夜。”

“.......”本来阿尔还跟着笑个不停，猛地听到这段，突然陷入了诡异的沉默，化妆师是阿尔专属的，一向知道分寸，也不说话，假装没听到。

得不到回应的亚瑟，擦了擦笑出的眼泪抬头递来疑惑的目光，看见阿尔难得一见的沉默着，脸色也有点儿沉，他心里一颤，想到了最不可能的情况，然后犹豫着开口“呃...不...不是吧？你...你和他不是那什么...假的吗？”他说道后面刻意压低了声音，以免被人听见。

阿尔弗雷德还没来的及回亚瑟，他放在桌子上的手机就震了几下，亚瑟下意识的瞟了一眼，屏幕上全是未读消息，发送人都是伊万·布拉金斯基。

“卧槽，这怎么回事儿啊，你俩......”亚瑟想了想没敢继续说，他还没无聊到去专门戳人不想提的事儿，倒是阿尔抿抿唇，站起来检查了一下化妆师弄完的效果，然后转身和亚瑟对视回道“能怎么，就一不小心的事儿呗，唉别提了，我最近也有点乱，硬要我总结的话，大概就是要么就和这大鼻子熊成了，要么就得掰彻底了。”

亚瑟见他确实有点烦恼，没再多问，只是心里不由感叹下万年乐天的阿尔都为恋爱烦恼了，又联想到都是恋时的嘉宾，自己和王耀似乎还八字没一撇，光是自己剃头挑子一头热，还搞不清对方的想法，顿时有点忧郁。

好在他马上就被阿尔给打断了思绪，对方画好了妆也安分不下来，一边看亚瑟化妆一边还拿着薯片吃个不停，有时候亚瑟觉得他还挺厉害的，怎么吃都不会蹭到化好的妆，这种特技他也想学。

对方卡擦卡擦吃了一会儿，沉默着像是在想事情，过了一会儿还是没耐住性子，开口问亚瑟“哎，对了，我还没问你呢，你和你家影帝大大怎么样了？我瞧着你好像对他有点意思啊。”

等等？为什么感觉这么多人都能看出我对王耀有意思？罗莎看出来也就算了，前几天和弗朗西斯聊天对方似乎也看出来了，但是这个傻小子也可以？我表现的有这么明显吗？那王耀岂不是？

还没等亚瑟内心戏暴走，阿尔又及时开口，像是会读心似的“唔，我估计别人要看出来你们是不是真的有点儿难，不过我好歹是你表弟，你平常哪是在人影帝面前那傻样啊。”

“......你才是傻样。”居然被这个没心没肺的傻小子说了傻，亚瑟觉得很不服气，又觉得好像没办法反驳，他在王耀面前似乎是挺傻的，忍不住开始担心，会不会王耀也这么觉得。

“嗯...跟你说个实话吧...我是挺那什么...王耀的，就是感觉他好像不怎么那什么我，节目里是很照顾我，但是...唉，我说不清。”

阿尔弗雷德嘴里还塞着东西，一边嚼一边说“唔...你这总结起来不就是怕人看不上你吗？哈哈哈哈哈哈哈想想也是，人影帝，有钱长得也好看，想嫁的人估计绕地球三圈儿吧哈哈哈哈。”亚瑟被他说的有点丧气，闭着眼任由化妆师给他捣腾，不想理阿尔。

不过阿尔到底是个乐天派，他放下已经被掏空的薯片盒子，然后又笑了笑说“但是你要这么想，谈恋爱这个事儿谁知道呢，指不定人家就喜欢你这样的呢，嘿嘿再说了，他是大满贯影帝又怎么啦，你好歹也是个小歌王啊，虽然暂时还不如人家，但是想嫁你的人也不少啊，喜欢就追去呗。”

恋爱总是让人心情起伏不定，短短的几句话又能让本来有些犹豫的亚瑟突然觉得充满了希望，他闭着眼嘴角挽起一个弧度很小的笑容。

TBC.

<p class="m-cprt">© <a href="https://libieqingqian.lofter.com/">离别清浅</a> | Powered by <a href="//www.lofter.com">LOFTER</a>
			
