https://libieqingqian.lofter.com/post/281114_100e2488
恋爱进行时（朝耀）31-离别清浅

<p class="ct">大口吃瓜，快意飞马。勉强算个文手。微博地址http://weibo.com/u/3180005930
						<div class="sd">
							<span>关于</span>

★更新来啦，高考最后一天，祝所有高考的妹子们取的好成绩

★本章还有较多冷战，请注意

31

好在王耀的腿伤康复的情况相当理想，经过了一段时间的复健，左腿已经能每天承受几个小时的站立和缓慢步行了，于是勤劳的王影帝提前结束了自己悠闲但又有些寂寞的假期，回到了罗德里赫的剧组开始补拍男主的镜头，在受伤前其实男主的戏份已经差不多过半，后来又把能拍的不用腿部活动的戏全都补好了，现在赶起戏来倒是进度颇快，剧组也不过多勉强还在修复期的王耀，每天的排戏时间都不长。

而与影城情况完全相反的大概就是亚瑟那边了，最近要说圈内有什么比较新的热门话题，莫过于小歌王亚瑟·柯克兰的新专发布，主打歌《恰逢敌手》及MV的推出反响出乎意料的激烈，大概是有恋时好茶夫夫合作的名头在这儿，这首主打歌的关注度极高，粉丝们早就期待已久，而等到正式发布之后，这首歌以及MV本身也引起了很大的反响，有关的话题在社交平台上一晚上就顶上了热门。

“这MV的海报......我还没听歌我就觉得本好茶狗要冲着海报买专辑了......”

“看我给你们表演一个瞬间爆炸[微笑]MV内容炸裂，不愧是伊莎，相爱相杀题材拍成这样，恕我直言，我这辈子的膝盖都被您承包了导演。”

“我们老王太诱了，温润受突然变成妖孽气场诱受是怎么回事，明明知道恶俗的不行的梗，但我就是吃这一套啊啊啊啊啊啊！”

“只有我的关注点在歌很好听吗[捂脸]到底是小歌王出品，以前随手听过他几首歌，只觉得不错，现在感觉路人转粉了。”

“歌好听+1，感觉我爱豆在尝试不同风格啊，听了下专辑里另外几首，那首《扬帆》也不错，迷之洗脑。”

“hhhhhhh对！《扬帆》听的我迷之抖腿一晚上！！”

“我爱我耀一辈子！！！本颜狗躺倒在我耀的西装裤下！求踩。”

“妈呀，MV里的亚瑟，背头帅哭！突然感觉变强强了2333，带感！”

虽然也有部分人觉得伊莎的MV拍的太过暧昧，有噱头的成分在里面，但总体上对歌和对MV的评价大多数还是好评，而VP也趁热打铁，除却《恰逢敌手》和《扬帆》之外，还从专辑里选出了一首歌进入各大榜单打榜，亚瑟本身就是人气小天王，粉丝战斗力极强，现在还加上一些新粉，甚至王耀的粉丝，一时间神挡杀神，很快就冲入各个榜单的前列。

专辑的反响好，亚瑟自然是开心的，但是让他郁闷的是，本以为专辑发布之后就可以得到空闲去见王耀，没想到因为大获成功，亚瑟的人气水涨船高，通告纷至沓来，反而更忙碌了，因此在和王耀聊天时也没少抱怨，王耀也只好尽力安慰他，顺带加紧时间赶戏，看看能不能从自己这边挪出时间。

大概是老天也看不下去这对小情侣聚少离多，事情突然就来了转机，王耀收到消息的时候一是觉得来的正好二是觉得自己出道这么些年，这事儿倒还真是第一次。

摆在他面前的是一张颁奖典礼邀请函。

星光奖，多亏了王耀以前对演戏以外的事情毫无兴趣，以至于他还从没去过星光奖的现场，因为此奖和影视类无关，是专为综艺节目设置的奖项，发展至今倒也是综艺奖项里分量数一数二的大奖了，而邀请函正是因为《恋爱进行时》入选了多个奖项，王耀等人都作为节目组的嘉宾受邀参加。

王耀翻看了一下里面的内容，笑了几声，知道这种大奖VP也不会让亚瑟缺席，因此心情颇佳，甚至还和王濠镜开起了玩笑。

“恋时入围的奖项还挺多的呀，星光奖还有个人奖项的设置，我还以为他们会让我入围个年度综艺最佳新人之类的，这可是我第一个真人秀节目诶。”

王濠镜在跟助理布置这次出行的安排，毕竟后天就要出发，时间相当紧急，听见自家大哥非常不要脸的发言，摇摇头朝他无奈的笑了笑回道“先生，他们好意思颁给您，您好意思上台领吗？”

被自家弟弟兼经纪人堵了一句，王耀撇撇嘴心里暗想自己只是开个玩笑而已嘛，怎么这么没有幽默感，然后就坐在一边开心的联系起了亚瑟。

星光典礼从下午就开始走红毯，主办方也给各个节目组提供了酒店房间，因此《恋爱进行时》的节目组都约好前一天就在酒店集合，王耀从影城出发的那天还在机场意外碰见了坐同一趟飞机也是赶往星光奖的伊万，对方似乎最近正在着手尝试朝影视方向转型，尽管伊万现在还在模特黄金期，但模特毕竟是青春活，未来的发展方向也是需要提前规划的。

两人说来还有些渊源，王耀是草根起家，而布拉金斯基家是有名的大家族，但近年来在生意上的往来颇多，也算是熟人了，两人互相打了个招呼，上了飞机发现座位也挺近的，反正目的地也相同干脆就一起走。

飞机起飞前王耀看见伊万还在和人发消息，手机嘀嘀嘀的叫个不停，等关好手机飞机起飞后才算安静了下来，王耀眯着眼朝他笑嘻嘻的问“阿尔弗雷德？”

伊万挑挑眉一脸正大光明的点头，反正他们的事情早就公开了，承认起来非常大方。

“哇，真好，没想到你还真能和阿尔在一起，一开始我还怕你们实在相处不来，还想过要不要找弗朗西斯干涉下。”王耀说的倒是实话，节目初始这两人闹腾的太凶，他还真有这打算。

“那小子就是欠揍”伊万估计是想起一开始两人的矛盾，下意识就脱口而出，但他停顿了一会儿继续说道“但是...其实他还是挺好的。”

“哈哈哈哈哪里好？你一开始不是老嫌他闹腾嘛？”王耀看他有点别扭的夸阿尔，觉得很有意思。

“刚开始是有点，但他这人比表面上看起来有意思多了，了解之后反而觉得和他在一起挺有趣。”伊万自己说着也笑了，估摸着是想起了和阿尔的一些事。

“有趣？”王耀偏偏头下意识的反问了一句。

“对啊，和他谈恋爱，各种意义上的很有趣。”伊万笑眯眯的回道，但王耀总觉得内心一抖，下意识的觉得关于有趣这个话题不能继续深入的聊下去，一直给别人喂狗粮的王影帝猝不及防的被自己的后辈塞了一口，有点郁闷的转移了话题。

飞行的距离不长不短，刚好足够王耀聊聊天顺便还补个觉，因为休息充分，王耀下飞机时还觉得神清气爽，为了保险还拄着拐杖，但整个人看上去都很有劲儿，不过等他和伊万转到出口不远处时，才发现还有粉丝接机这茬在这儿等着呢。

由于星光奖的原因，大多数人的行程在这期间都几乎等于透明，粉丝们也是抓住这个机会，没办法拿到红毯和颁奖典礼票的都寄希望于接机能和自家爱豆见一面，而恋时的几个嘉宾最近都是话题不断人气飞升，离出口隔着老远就有粉丝们认出来王耀和伊万两人，尤其是伊万，作为模特的身板儿实在太过显眼，粉丝的尖叫声几乎掀翻屋顶，王耀一眼看去密密麻麻的全是人，不过似乎还算有秩序。

和工作人员商量了一下两人还是决定不走VIP通道，毕竟粉丝辛苦等待了很久，不过王耀腿脚不方便，还是多派了几个保镖给他。

两人走出出口就是一片闪光灯和粉丝们的叫声，不过人虽多但是没人乱挤，粉丝们大多是疯狂的摇摆手里拿着的牌子，王耀老远就看见一个超大的海报图，是他和亚瑟那张专辑海报，画面暧昧，还有人高喊“好茶大法好！”和“男神你和亚瑟什么时候在一起？”声音清晰的不行，听的王耀一张老干部脸都维持不下去，至于伊万那边更吓人，大概是因为和阿尔的恋情公布了，那边的标语海报更是直接，甚至还有粉丝给P的结婚照。

两人一路穿越人潮，有粉丝递过来小礼物，两人的助理在后面帮忙收，走了大半突然人群后面递出一对娃娃，看起来像手工制作的，王耀一眼就看出是自己和亚瑟的Q版小人儿手拉手，做的很有神韵，王耀笑了笑，亲自伸手拿了过来，还朝对方说了声谢谢。

迷妹们看见他单单就拿了和亚瑟的情侣人偶，兴奋的不行，顿时尖叫声更大了。

TBC.

<p class="m-cprt">© <a href="https://libieqingqian.lofter.com/">离别清浅</a> | Powered by <a href="//www.lofter.com">LOFTER</a>
			
