https://axiang660.lofter.com/post/1fcc5c16_1c8dbbe4d
[恶天候西幻]天象的辉煌（1）-阿巷


※西幻：西方魔幻设定 
（精神不太稳定但很帅很强的）皇帝露+（准备反叛而且很帅很强的）海军英x（明明很强但因为是穿越过来没有魔力所以有点弱的）国设米 
是篇加了点魔法和非人种族还带着点权谋色彩的宫廷设 
私设众多，有无后文看反响，毕竟写起来不太顺手还有点自虐_` 
本质上是想看沙俄露+海英x常米，但怎么都扯不上去，就魔改成这样了x 
⚠️性格上可能会有点ooc，不能接受的勿进 

 

 

 
正如阿尔弗雷德刚才所说的，连续好几天召开的高层会议和随即而来的大量工作让他疲惫不堪，好不容易抓住一个略有空闲的午间，他靠在椅背上，看着窗外那片嫩嫩的绿色草坪，没来由地一阵犯困。 

 
他看了看墙上的钟表，离工作时间还有十来分钟，便摘下眼镜放到一旁的桌上，揉了揉太阳穴，准备趴下小憩一会，却在那闭上眼的一瞬间——或者说是入睡的一瞬间，阿尔弗雷德隐约地感觉到周围的一切正变得扭曲起来，又逐渐开始有些模糊不清。他几乎是一瞬间清醒过来，睁开眼睛，以为刚才那是半梦半醒间的幻觉，等到再度合眼时，却直接坠入一片茫茫的大海中。 

 
单薄的身子在接触水面的同时从身体的各个角落传来疼痛的信号，阿尔弗雷德不小心呛入一口水，肺部的刺激让他本能地咳嗽起来，接着又迅速伸手将嘴给捂上。这是一片蓝得发黑的海洋，没有人们心中大海应该具有的澄澈和透明那样的特点，它有的仅仅是无尽的黑与沉寂，黑得看不见尽头，死气沉沉，没有一点生气与活力。他就在这样的一汪死水中无尽地下沉，就像跟着兔子跳进了一个无底洞的爱丽丝那样感到恐惧与无助。 

 
阿尔弗雷德缓慢地闭上眼睛，又猛地睁开，来回重复十多次，这才失望地发现在他眼前的仍然还是那片渗着雨水的、简陋的塑料棚子。 

 
“他是精灵吗？”在大脑一阵又一阵的缺氧的眩晕中，阿尔弗雷德隐隐约约地听到两个男人模糊不清的攀谈声。 

 
“白痴。你没有常识么？精灵的魔力稀薄，但成年后经过圣泉的洗礼后仍然可以使用魔法。这个人，他身上一点魔力波动都没有。要我说，他就是个普通的人类。” 

 
“你仔细看看，看他的眼睛。你觉得人类会有这样的眼睛？” 

 
他们在说什么？阿尔弗雷德有些纳闷的蹙起眉头。什么魔力，什么精灵？如果不是周围没有扛着摄像机的工作人员和随着支架移动的打光板，他还以为自己在睡梦中被什么人拉到了一部大型魔幻电影的拍摄现场。 

 
那两个人的交流已经从讨论变成了争吵，围绕的话题却仍是“精灵”、“天使、”“魔法师”一类奇怪的字眼。阿尔弗雷德听得有些头疼，索性闭上眼睛在一旁装死，大脑却在飞速运转着。 

 
这里是哪，他们又是谁？他现在应该在白宫开会，而不是被人用绳子反绑着双手扔到这个破破烂烂的小屋子里。 

 
阿尔弗雷德真切地希望这只是一个荒诞而愚蠢的梦境，但他在期待的同时却也清楚地意识到这正是赤裸裸的现实世界；被绳子割破的手腕和肋骨断裂的剧痛在无时不刻地强迫他认清这个事实。 

 
好吧好吧，我知道了。我没在做梦。阿尔弗雷德颇为心浮气躁地告诉自己。我没在做梦，那这是怎么一回事？绑架吗？不太可能。他最近是很累，但也还没到会像死了那样沉沉睡去的地步。况且门口还有巡逻的特工，根本没人能近得了他的身，更别提绑架了。 

 
不是做梦，也不是绑架。除去这两种情况以外，阿尔弗雷德真的找不出第三种可能了。况且，尽管刚被他们从大海里捞出来的湿漉漉的身体并不感到寒冷，但他的头痛却不知为何愈演愈烈，像潮水一样袭来的阵阵疼痛让阿尔弗雷德濒临崩溃。他只好暂时放弃漫无边际的思考，尽可能地让自己乱作一团麻线的大脑冷静下来，继续留心听着那两个人谈话的内容。 

 
仍旧是刚才那些令人费解的名讳和称呼，他们越聊越起劲，完全忽略了旁边正趴在地上半死不活的阿尔弗雷德。他乐得清闲，反而还担忧起这两个莫名其妙（也许还患有严重的臆想症）的陌生男人会不会对自己做出什么奇怪事情。 

 
起初阿尔弗雷德还有些感动，素不相识的人救他于水火之中，他正准备地开口感谢，这两位救命恩人却直接一拳捣在他的小腹上，还顺势绑住了阿尔弗雷德本就没打算挣扎的双手，十分粗暴地将他推搡到一个布满灰尘的房间角落，紧接着就站在门口开始自说自话起来。 

 
罢了罢了。阿尔弗雷德有些自暴自弃地想，反正他现在还活着不是吗。说不定这两个人正在讨论要不要在送他回家的时候送他一点钱什么的。 

 
“不会是……派来监视大人的吧？” 

 
“……的话，也不是没有这种可能。” 

 
原本逐渐跑偏的话题突然被牵回正轨，那两个人的神情也不知为何突然变得古怪起来。他们不约而同地回过头，用一种诡异的、不屑的目光紧紧盯视着阿尔弗雷德。 

 
他原本还在纳闷他们刚刚对话中那个一带而过的人名，明明是几个模糊不清的音节，却总觉得有一种说不上来的熟悉感；结果一抬头就感受到了两股强烈到几乎实体化的轻蔑目光，还带着浓厚的鄙视与嘲讽。 

 
阿尔弗雷德被看得头皮发麻，正思索着要不要给他们讲个笑话缓和一下紧张的气氛时，那扇破烂不堪的铁门突然被人一脚踹开，鞋底碰撞门板发出巨响，他差点被吓得跳了起来。 

 
刚才还不可一世的两个人此刻却像见到上帝般的基督教徒那样虔诚地跪拜在地上，口中不清不楚地呢喃着奇怪的话语。阿尔弗雷德愣了一会，下意识地抬起头，视线顺着海风吹来的方向看去，恰巧对上那双他曾经看过无数次的、熟悉得不能再熟悉的绿色瞳仁。 

 
就在那个瞬间，原本躁动不安的心情却突然平静下来了，他几乎是感恩般的长长地舒出一口气。在这之前，阿尔弗雷德似乎从未发现英国人那张该死的脸竟然也会有变得如此赏心悦目的一天；就连那通常挂在脸上的不屑一顾的笑容在此刻看来也是这样的沉稳和可靠。 

 
他感动得几乎落下泪来，不自觉地开口道：“亚瑟，我……” 

 
“你活腻了？” 

 
质问的话还没说出半句，一把锋利的匕首径直划破空气刺进距离阿尔弗雷德顶多两三厘米的墙壁间，同时在他右边的脸颊上留下了一道细细长长的血线。 

 
“我的名字也是你这种下贱的东西能叫的？” 

 
那是一把漂亮的匕首。大约长有十几公分的刀柄上镶嵌着无数细碎的宝石碎片，每一片都是那样的精致与平滑，在晦暗的灯光下不停地闪烁着动人的光芒，就连刀身都用金丝镌刻上了一朵朵盛开的玫瑰。它实在过分华丽，华丽得不像是能够要人命的凶器，更像是一件应该放在博物馆的玻璃展柜中供人们欣赏的近乎完美的艺术品。 

 
但阿尔弗雷德现在实在没心思去欣赏这件精美的艺术品。尽管那个人没有直接用匕首割断自己的脖子，但他身旁萦绕的毫不掩饰的杀气却让阿尔弗雷德本能的恐惧起来。 

 
他现在头痛欲裂，双手还被紧紧绑住。如果柯克兰真的想要杀他，他连反抗的机会都没有，只能像现在这样乖乖等死。 

 
开什么玩笑。阿尔弗雷德郁闷地在心中大喊，我怎么能死在这？不对，我为什么非死不可？还有为什么想杀死我的人居然会是亚瑟？他明明是空手进来的，那这把匕首又到底是怎么一回事？ 

 
在这种时候就别给我添乱了好吗。他开始剧烈地挣扎起来，手腕处的嫩肉被粗糙的麻绳磨得发红。阿尔弗雷德的额上逐渐沁出冷汗，倒不是因为柯克兰越发冷峻的脸色（或许也占了一部分），而是他发现自己的感官正逐渐变得模糊，起初他还能看到亚瑟肩上金黄的流苏，现在抬头看见的却只有那双高帮靴上奇怪的纹路和花案。 

 
“皇帝那边的人？” 

 
“不清楚。” 

 
皇帝？阿尔弗雷德迷迷糊糊地想。都二十一世纪了为什么还会有皇帝，疯了吗…… 

 
“他身上一点魔力都没有，但又不像是人类。” 

 
“哦。”亚瑟点点头，“那杀了吧。” 

 
阿尔弗雷德的心凉了半截。 

 
不、等下，为什么？为什么一定要杀了他？这个人真的是亚瑟柯克兰吗？ 

 
“不过仔细看看，这张脸还是挺漂亮的。” 

 
亚瑟蹲下身子，不由分说地扳过他的脸。阿尔弗雷德疼得龇牙咧嘴，他之前可没发现这个英国人的力气能有这么大。 

 
“的确是张漂亮的脸蛋。但为什么会让人这么不爽呢？” 

 
在视线对上的那一刻，阿尔弗雷德几乎是倒吸了一口冷气。他的眼睛太亮了，亮得有些过分，像是装了盏灯在里面。在阿尔弗雷德的印象中，英国人的那对眼珠是高雅而纯粹的祖母绿色，涌动着一潭浅浅的清澈的水，深邃而迷人。但现在这双近在咫尺的眼睛，少了几分灵动和纯情，取而代之的是一种带着淫邪之气的诡异的美感。那是绿色，却又好像不只是绿色，似乎还掺杂了什么别的杂质在里面。阿尔弗雷德不知道那都是些什么，他只知道被这双眼睛凝视着可能是世界上最令人毛骨悚然的事情。 

 
“嗯，我突然想起来了。”亚瑟的嘴角牵扯出一个意味不明的笑容。 

 
“你是阿修罗那个蠢货的后人？” 

 
修……阿修什么？ 

 
他现在是真的开始觉得事情有点不对头了。 

 
。 

 
“柯克兰那边有什么动作吗？” 

 
倚在王座上看书的男人身上只随意地套了件白色的长袍，松松垮垮地搭在腰间，隐约可以看到他健壮的胸膛和肩膀流畅的肌肉线条。蓬松而柔软的长发被他用白色的缎带束在脑后，只在靠近脸颊的地方留下两缕长长的鬓发。他的长相俊美而诡谲，精致的五官上像是笼罩着一层阴霾，无端让人联想到从地狱里爬出来的恶鬼。 

 
这幅轻浮的模样颇为不雅，更是有辱他皇室血统的身份。但阶梯底下群蚁排衙的侍卫和大臣并无半点不敬之心，他们全都静默着低下头，将手掌贴在左胸前，以表自己对王国最高统治者伊万布拉金斯基无上的忠诚。 

 
“目前并没有什么逾矩的行为。只是听说将军最近收养了一个人类少年，但或许又不是普通的人类……” 

 
“别吞吞吐吐的，把话说清楚。什么叫是人类又不是人类？” 

 
“……属下的意思是，那个孩子的体内没有一点魔力，跟底层的人类没什么差别。但他似乎有一点精灵的血统，又好像没有。光是待在一个简陋的补充魔力的房间，他就差点因为心脏负荷过重身亡了。除此之外，他还有一双奇特的，像水晶一样的蓝色眼珠，但他的的确确一点魔力都没有。” 

 
“这样的废物，柯克兰还愿意把他留着？” 

 
“将军起初是没打算留活口的，但后来不知怎的，竟放了他一马，属下也不知道将军到底抱着什么样的心思。” 

 
“他的心思多得很。”伊万嗤笑一声，“知道那个孩子叫什么名字吗？” 

 
“回陛下，他叫阿尔弗雷德，姓氏暂且还没打听到。” 

 
“阿尔弗雷德。” 

 
他合上眼，用手撑住脸颊，梦呓般的喃喃自语。 

 
“阿尔弗雷德……” 

 
“多半跟那个大天使长有什么关系。愚蠢的东西，连死了都这么烦人。” 

 
伊万的眼底闪过一丝惊惧和厌恶，他怒气冲冲地将看了不到一半的书砸在地上，崭新的书页在触碰到暗红色的地毯时化作一滩浓重的赤水，迅速地沉浸下去。作为心腹，他们早就习惯了这位铁血统治者喜怒无常的心情，仅仅只是缩了缩脖子，紧接着又开始尽心竭力地做好自己缄默不言的职责。 

 
“早知道会这样，我当初就应该赶尽杀绝，否则也不会让他这么放肆了。” 

 
他深吸一口气，来回摩挲着自己手上的戒指，源源不断涌入体内的魔力让伊万被愤怒冲昏的头脑逐渐冷静下来。他撩了一下刘海，偏过头，瞳仁里露出一点骇人的红色，又迅速闪过。 

 
“布什卡。”伊万不耐烦地叫道。 

 
“臣在！” 

 
「不自主的期待是最卑劣的绝望。」他的心中默念着刚才在那本书里看到的一句话。 

 
“传令下去，把那孩子找到。” 

 
“然后杀了他。” 

 

 

 
tbc. 
这篇写得我特别痛苦（；д｀）ゞ因为码到一半我就觉得有点崩了，但又不想坑掉就咬牙坚持下来，最后就搞出这么一篇奇奇怪怪的不能细看的东北大炖菜bushi 
这篇露私心是长发，大概到腰那个位置。严肃又傲慢的皇帝看多了想搞个随心所欲且轻浮的试试x看书的动作其实是→一只脚垂在地上，另一只脚蹬住王座的边沿，手肘放在上面那条腿的膝盖上，手腕撑着太阳穴那个位置，并且刷刷刷地翻着书，可惜我太菜了怎么写都写不出那种感觉x 
露平时在宫里的服装大概就是简化一点点的托加长袍（详细请见百度），出席重要的场合时就是比较华丽的装扮，英的服装暂时还没想好，跟本家的海英设差不多，但有一些细节上的变化。虽然我写的是海军英但本质上其实就是海盗੭ᐕ)੭*⁾⁾跟历史上的绅士海盗是一样的性质！ 
虽然但是，我还是想说这篇真的写得好烂orz 

                            
                        
