https://axiang660.lofter.com/post/1fcc5c16_1c888e64b
[露米]没有人在认真开会-阿巷


国设，背景是在某次国际会议上 
双视角，本质上是小情侣在闹别扭 
摸鱼产物，很短，是糖，最近一些让人压抑的负面新闻看多了忍不住写点开心的让自己乐呵乐呵 
众所周知联合国会议就是用来走神的 

 

 

 
阿尔弗雷德现在觉得有点尴尬，因为昨天晚上他不小心跟伊万上了个床，更要命的是，伊万现在就坐在他正对面两三米处的地方。 

 
其实吧，大家都是几百岁的成年大国了，偶尔兴致上来了意思意思约个炮也不是什么稀奇的事哈。但这次不太一样，因为他前几天才跟俄罗斯吵了一架，不是小情侣之间秀恩爱似的打情骂俏，是真的在互撕，差点没打起来。要不是法国拦着，估计会议室都会给他们整个拆掉。 

 
从那天以后阿尔弗雷德跟伊万就没怎么说过话了，眼不见心不烦，干脆也没再见过面。一直到今天再次紧急召开的临时会议，他才再次看到俄罗斯人那张该死的脸。算起来，他们已经快有小半个月没有任何交流了。 

 
虽然不是什么大事，阿尔弗雷德就是不想去道歉，当然也懒得道歉。他甚至还觉得有点委屈，先说话阴阳怪气嘲讽的是俄罗斯，先动手打人的也是俄罗斯，就连后来莫名其妙开始单方面冷落对象的人也是俄罗斯。就这样还想让他道歉呢？凭啥啊凭啥啊凭啥啊？ 

 
阿尔弗雷德越想越气，气不打一处来，抬腿想踹伊万一脚，却又发现自己无论如何都够不着对方，只能猛翻着白眼然后悻悻放下腿。 

 
“唉！”他想骂脏话，又觉得有些不妥，憋了半天，最后咬牙切齿地挤出一个模糊不清的音节。 

 
其实昨天弗朗西斯给他打电话的时候他是准备拒绝的，毕竟在第二天还有联合国会议的情况下选择去泡吧实在不是什么明智的选择。 

 
但当阿尔弗雷德从电话里听到伊万的声音时，他不由得小小地动摇了一下，犹豫了半天，最后还是磨蹭着从床上爬了起来。 

 
当时他的心情忐忑中抱着一点期待，还特意翻出了伊万曾经夸过好看的那件衬衫，琢磨着如果等会他朝自己搭话应该怎样尴尬而不失礼貌地去回应。 

 
后来阿尔弗雷德发现自己完全想多了，因为人家忙着跟那几个前来搭讪的红唇女郎聊天，连看都没看他一样，表情温和语调柔风度翩翩温文尔雅，那几个大姑娘都快被他迷晕过去了。 

 
弗朗西斯和亚瑟早就喝醉了，他们两个交头接耳地哔哔叭叭着一些他听不懂也不想去听的话题，时不时还发出一阵一阵的憨笑声。王耀则是坐在沙发的另一边，跟他那几个亲爱的弟弟妹妹们热火朝天地聊着微信。阿尔弗雷德就只能一个人待在角落，跟个孤儿似的默默地坐在那里，弱小，无助，又可怜。 

 
我他妈到底是来这干什么的？他有些纳闷地想。 

 
后来的事阿尔弗雷德属实记不太清了，可能就是因为过于纳闷了所以忍不住多喝了点，他跟伊万住的酒店又隔得不远，没准回去的时候脑子晕乎乎地下意识就跟在伊万屁股后面乖乖地把自己送到人家的床上去了。 

 
阿尔弗雷德今早睁开眼睛的时候还以为自己在做梦，想着反正都是在梦里占点便宜也没关系吧就蜷缩成一团直往伊万的怀里钻，对方也很自然地翻身用手臂环住他赤/裸的臂膀，顺便用另外那只空着的手捏了一把他的屁股。就这么裹在一起抱了大概十几秒钟，他们两个几乎同时从床上跳了起来。 

 
哈哈，这叫事吗？这叫事吗？ 

 
阿尔弗雷德一想到早上那个光景就悲从中来，尴尬得直冒冷汗。他用手捂住嘴，抬起头偷偷瞥了一眼俄罗斯，又迅速地移开目光，偏着脑袋假装对比利时偷偷在会议上剪指甲的行为非常感兴趣。 

 
他本来觉得既然都又滚到一起了那就干脆和好吧，结果话还没说完伊万就嗯嗯了两声套上衬衫裤子赶紧跑了，整套动作行云流水般熟练，看得阿尔弗雷德目瞪口呆，一时竟然忘了骂他。 

 
他当时气得差点没两眼一黑晕死过去，裹着被子坐在床上愣了半天才慢慢顺过气来。阿尔弗雷德颤抖着手指在满地的狼藉中搜寻着自己的衣服，却后知后觉地发现伊万把他昨晚翻箱倒柜找出来的那件衬衫给穿走了。 

 
你妈的，那可是全球只有十件的限量款啊。就斯拉夫人那个彪悍的体格，不给他撑坏才怪。 

 
没办法，阿尔弗雷德也不能裸着身子到大街上去晃悠。犹豫了半天，最后还是穿上了伊万的衣服。 

 
但有一说一，这件衬衫在伊万身上穿着也许还算合身，但对阿尔弗雷德来说真的就是大了一整圈。你看看这个袖子，居然遮住了他大半个手掌，再看看这领口，就算老老实实地扣紧了最上面的那颗扣子也仍旧歪歪斜斜地搭在肩上，隐隐约约能看到锁骨处青紫色的吻痕。 

 
小事，小事。 

 
阿尔弗雷德揉了揉太阳穴。 

 
后来再见面的时候就是现在的会议上了，他清楚地看见当伊万被特工带着领到自己对面的位置上时他脸上和自己如出一辙的微妙与尴尬。 

 
但伊万什么都没说，只是点了点头，拉开椅子坐下，然后聚精会神地用手机自带的浏览器刷起了时事新闻。也许是因为太过聚精会神，导致他的手机熄屏过后也还在目不转睛地紧盯着屏幕看。 

 
呵，不愧是他。 

 
但是…… 

 
阿尔弗雷德抿了抿唇，再一次偷偷地瞟了一眼伊万。他貌似正在认真聆听着日本的发言，完全没发现自己时不时的偷窥。 

 
真是的，要怎么办嘛。 

 
。 

 
伊万现在觉得好累。 

 
他调整了一下坐姿，在翻开那一沓厚厚的资料书的同时迅速瞥了一眼阿尔弗雷德，发现对方却只是在盯着自己的手指发呆，没由来的感到有些失望。 

 
在？为什么不看我？手指比我好看？是我伊万不够帅了还是你阿尔弗雷德眼光高了？ 

 
但他也没做出什么小动作去吸引阿尔弗雷德的注意力，毕竟从那天之后阿尔弗雷德就没搭理过他了。 

 
伊万实在觉得有些莫名其妙。是，是他先出口嘲讽，这个他必须承认。但后来伊万看到阿尔弗雷德被他的话激得张牙舞爪的样子后气就已经消了一大半了，秉持着“美俄和谐有助于世界和平发展”的观念，于公于私他都不想跟阿尔弗雷德搞僵关系。于是伊万缓和脸色，伸出手想帮美国整理一下歪掉的领子，结果碰都还没碰到这小子就直接一拳打过来了。 

 
伊万真的憋屈，他当时都被打懵了，倒不是有多疼，只是他实在纳闷阿尔弗雷德为什么会突然动手。但他发誓，他当时绝对没还手，反正也不是很疼，忍一会就好了，小孩子闹脾气没必要跟他一起发疯。 

 
不过忍耐毕竟有限度，伊万其实还挺感谢弗朗西斯的。要不是他当时看不下去了出面挡在他们两人中间，伊万不能保证自己不会一个没忍住把阿尔弗雷德扛起来丢到楼下的垃圾桶里去。但如果他真这么做了，阿尔弗雷德身边那几个当得跟爹妈似的贴身特工估计会红着眼冲进来一人给他一套军体拳。 

 
伊万后来也不是没想过道歉，虽然他觉得自己当时被打得有点惨，但毕竟最先出口伤人的还是自己嘛。也算个咎由自取。 

 
但伊万属实想不到阿尔弗雷德会看见他就跑，好像自己是什么豺狼虎豹，跑得比之前王耀给他发的那个视频里被熊追的美国人还要快。他看得一愣一愣的，索性也就没追上去，否则被过路的人误会了就更难解释了。 

 
昨天弗朗西斯约他去酒吧，伊万话里话外都在暗示他把阿尔弗雷德一起叫上。法兰西是个识趣的人，他意味深长地看了一眼伊万过后就很给面子地拿出了手机。伊万多少被他看得多少尴尬，但最后还是意思意思请他喝了杯酒。 

 
但他不知道为什么阿尔弗雷德一来就跟英国抱在了一起，也不知道为什么弗朗西斯和王耀突然之间聊得这么投机，理都不理他。伊万就只能一个人坐在吧台旁边发呆，冷漠，凄清，又惆怅。 

 
伊万的本来是想着借这次聚会干脆跟阿尔弗雷德和好得了，但英国不知道拉着他在说些什么，叽里呱啦个不停；法国津津有味地看着中国发给他的什么视频，两人笑得乐不可支，差点从沙发上滚下去，他在一旁看着，也插不进话。还能咋整，只好一个人默默地喝酒，听着他们几个停不下来的笑声，回想自己昨天早上都吃了些什么东西。 

 
后来的事伊万记不太清了，他当时喝醉了，晕乎乎的，不知道怎么的就把阿尔弗雷德给拽到床上去了，顺便还把人操了一顿。 

 
唉，这能怪他吗？都是弗朗西斯的错，大晚上的喝什么酒，还偏要把他跟阿尔弗雷德叫出来。 

 
其实今天早上伊万是有急事的，上司提前几天就告诉他记得在第二次的会议开始之前到街对面的那座办公大楼去跟一些高层人士谈一下相关要求，哪想到居然会遇上这样的情况。 

 
当时的场面过于尴尬，伊万想稍微解释一下，但不知怎的，一张口便是支支吾吾的啥也听不清的玩意。既然说不清就干脆不说了，这次的谈话还挺重要的，他总不可能缺席，就嗯嗯哦哦敷衍了两声穿上衣服跑了，结果跑太急了衣服都给拿错了，阿尔弗雷德平时的码数他穿上却只觉得勒得慌，最后也只能悄悄解开最上面两颗扣子露出锁骨来。 

 
伊万觉得这事是自己没搞好，去的路上应该给人打个电话解释一下状况的，结果一着急什么都忘了，还差点把车开到人行道上去。 

 
妈的，这都什么事啊。 

 
现在人就坐在对面，他却什么都说不出来，本来想看看时事让自己转移一下注意力，结果一打开手机就是跳出来英美交好的新闻弹窗。得，本来就有些心浮气躁，现在更看不进去了。 

 
是我太过分了吗？伊万漫不经心地转着笔。 

 
是我太任性了吗？阿尔弗雷德闷闷不乐地托着下巴。 

 
待会去道个歉吧。伊万叹了口气。 

 
等会议结束了要不要去找他谈一下？阿尔弗雷德咬了咬唇。 

 
……还是算了。 

 
……下次再说吧。 

 

 
—————————— 
摸鱼一时爽，一直摸鱼一直爽（不是） 
至于为什么结尾没和好其实是因为我得去做物理作业了但我又不想再拖到之后写了就这样草草了事（理直气壮）
                            
                        
