https://axiang660.lofter.com/post/1fcc5c16_1c62f0483
[露米论坛体]请问你们是怎么辨别一个人是不是gay的（3）-阿巷


总裁露x大学生米（我真的好爱这种设定哦） 
 
我流性格，被雷到了请别在评论区叽叽歪歪 
 
下发或者下下发完结 
 
明天再上电脑搞排版，我要困死了 
 
总之结局是he



 

 
261L 匿名
大家早上好鸭！！ 
 
262L 匿名
早w  
 
263L今天也很快乐地在嗑cp
靠我昨天晚上睡着了（）居然错过了这么劲爆的消息 
 
264L 早安呀今天是七月的第十五天哦
所以直到第二天一早也没人回复那位法国朋友吗23333  
 
265L湾湾湾湾湾湾湾
各位早啊，我现在在去上班的路上ヾ(∀｀。ヾ)emmmm其实我还沉浸在昨天那件事里无法自拔，而且我们现在没有一个人知道他俩现在到底是什么关系，也没谁有胆去问。感觉就像是被狗仔抓拍到了无数次单独出去约会却仍然不官宣的娱乐圈情侣...... 
 
266L 有钱但不借给美国人
不愧是我养大的，比喻用得都那么犀利
 
 
267L 匿名
楼上这哥哥怎么当得跟个爸爸似的 
 
268L 匿名
我也jio得 
 
269L ☆ROSE☆
我在想要不要把这些事告诉小阿尔他亲哥……毕竟也是正式监护人，但是他哥知道过后很有可能从英国赶回来拆了伊万的公司。那家伙貌似有点弟控 
 
270L 匿名
有点可爱x  
 
271L有钱但不借给美国人
[回复269L]你放心，他打不过伊万的
悄悄告诉你们一件事，我和伊万之前是高中同学，隔壁有所职高，经常有小混混在我们校门口堵着要钱收保护费什么的。有次他帮老师整理资料放学完了，正好迎面遇上几个小混混，看他是个外国人可能觉得好欺负不会反抗什么的，就特别嚣张。伊万没理他们径直就走了，其中一个带头的可能觉得被无视了有点生气，就给了伊万一拳。然后……
然后那几个混混就被送医院了，其中一个腿还断了。当时我们学校在装修，附近有用剩的钢管，伊万抄起来就是给这群弟弟一顿收拾，威风极了。
因为属于正当防卫所以警方也没把他怎么样，就是做笔录的时候说了一句：这孩子牛逼啊 
 
272L 匿名
那这是真的牛逼......
 

273L 匿名 
怪说不得力气这么大orz 
 
274L匿名
总裁后面不是还服了兵役吗，现在估计是真的超神了 
 
275L 匿名
一拳一个小朋友.jpq  
 
276L匿名
各位似乎已经不知不觉说起当事人的本名了呢…… 
 
277L 有钱但不借给美国人
真的耶，我都没发现
 
 
278L 匿名
？
 
 
279L 匿名
？
 
 
280L 匿名
？ 
 
281L ☆ROSE☆
瞎的传人实锤了。 

 
282L 匿名
靠昨天我看这贴的时候你们还在讨论海飞丝是洗衣液还是洗发露，今天居然就已经快300楼了而且还解锁了各类美男靓女的照片和恩爱小情侣（可能）的日常，🐮🍺 
 
283L 匿名
我也是，昨天还觉得这帖子真无聊，现在就真香了_` 
 
284L 匿名
我要看恩爱小情侣，gkd！！！ 
 
285L 立白洗衣粉好用吗[楼主]
我发帖的初衷明明只是想知道总裁到底是不是个gay，现在看来什么都不用问了
 
 
286L 有钱但不借给美国人
等官宣吧 
 
287L 匿名
咦怎么突然没人说话了 
 
288L 匿名
现在是工作日，大家应该都还在上班8，不然就是放假的学生党还没起床（狗头）
 
 
289L 匿名
忍不住又把帖子重新翻了一遍，太他妈甜了！！总A万岁！！！！ 
 
290L 匿名
原来是总裁x弟弟的cp名吗...我还看了好一会没反应过来 
 
291L 匿名
？cp名居然都取好了
 
 
292L 匿名
还挺顺口的哈哈哈哈哈哈哈哈 
 
293L 匿名
总A万岁（复读） 
 
294L 匿名
总A万岁（复读） 
 
295L 匿名
总A万岁（复读）
 
 
296L 匿名
总A万岁（复读） 
 
297L 匿名
纸片人的爱情嗑多了发现原来真人也挺好嗑的，臣妾🉑了
 
 
298L 匿名
总裁28岁，弟弟19岁，两人差了快十岁了，总裁不会有愧疚感吗（狗头）
 
 
299L 匿名
瞧你这话说的，A已经是个成年人了，成年人就要做点成年人做的事情不是吗 
 
300L 匿名
卧槽哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
 
 
301L 匿名
不得不承认其实说得还挺对...... 
 
302L 能不能别叫我801姐叫我伊莎
又翻页了，贺电！
 

 
303L 匿名
啊伊莎姐出来了！！！（可以这么叫吗x） 
 
304L 能不能别叫我801姐叫我伊莎
没关系啊，都可以，湾湾她们平时也这么叫我的
今天上午真是苦死我们了，太卑微了
 
 
305L 匿名
啥，怎么了？？？ 
 
306L 匿名

我猜又是总裁在作妖（？） 
 
307L 匿名
这个又是真的精辟 
 
308L 能不能别叫我801姐叫我伊莎
我长话短说，大概就是只要有人跟A闲聊超过3分钟就会被总裁找借口安排各种各样的工作
比如我，画设计图的，他非要我去帮财务部帮忙搞预算
我还能怎么办，他是我老板，我总不能跳起来打他吧:) 
 
309L 唯有土豆和啤酒不可辜负
我一程序员被他叫去给全公司的人端茶送水，说是我人缘太差了帮我联络一下人际关系。真是放屁，本大爷一个人也很开心好吗 
 
310L ☆ROSE☆
我，堂堂的人力资源部管理主任，伊万让我去帮保洁阿姨拖男厕所
哈哈，我不想活了 
 
311L 匿名
什么，这么惨的吗 
 
312L 匿名
居然是跨专业安排工作 
 
313L 匿名
为什么我感觉你们公司好像很闲的样子。。。 
 
314L 能不能别叫我801姐叫我伊莎
[回复313L]的确很闲，因为公司刚刚加班赶完了一个超大的业务，这几天相对来说比较轻松
 
 
315L 匿名
看来真的是霸道总裁，连霸道的方式都这么独特 
 
316L 匿名
等等，为什么总裁会知道谁在和弟弟聊天，再闲也不至于闲到在公司到处巡逻吧？？像你们这样的大公司应该会有很多层楼才对啊 
 
317L ☆ROSE☆
卧槽，你这么一说好像还真是 
 
318L 匿名
也许总裁长了千里眼呢......毕竟有钱人可以玩科技，比如钢铁侠bushi  
 
319L匿名
好像有丶道理 
 
320L 匿名
楼上你认真的吗 
 
321L 有钱但不借给美国人
不瞒你们说，其实是我去告的状。伊万说晚上请我吃饭，所以我就答应了
不过这也没什么好抱怨的，技多不压身嘛，多少总能学到一点别的东西，你们说是不是？
 
 
322L ☆ROSE☆
行，那你告诉我我学到了什么？怎么拖地能更加省力吗？ 
 
 323L 有钱但不借给美国人
不好意思，我是真没想到他会让你去打扫厕所，是我的锅
 
 
324L 能不能别叫我801姐叫我伊莎
可恶，我明明应该生气的，但是我现在却抱着手机在办公室里傻笑 
 
325L 匿名
是真的好笑2333333  
 
326L立白洗衣粉好用吗[楼主]
我说你今天怎么鬼鬼祟祟的，原来在这做无间道
唉，世日风下
 
 
327L 有钱但不借给美国人
你不要凭口污蔑人家清白，我可是一根正苗红的良好公民 
 
328L 匿名
感觉总裁真的是很在乎A了，甚至不惜动用财力（？）以及楼上受贿也受得太心安理得了吧哈哈哈哈哈哈 
 
329L 匿名
仿佛是在用另外一种方式向全公司的人宣告他的所有权 
 
330L 匿名
总裁：人，我的，你们不许碰，违令者跟着法国佬去扫厕所。 
 
331L ☆ROSE☆
？
 
 
332L 匿名
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈以总裁的性格就算说出这种话貌似也不奇怪啊
 
 
333L 匿名
在？为何迫害法国朋友？ 
 
334L 湾湾湾湾湾湾湾
哇你们居然背着我聊了这么多，难过，感觉遭到了来自好友的背叛
 

 
335L 有钱但不借给美国人
[回复334L]说过多少次了，吃饭不要玩手机 
 
336L Korea靓仔
省省吧操心老哥，你看别人湾湾什么时候理过你 

337L 有钱但不借给美国人
楼上这个臭弟弟请你闭嘴 

 
338L Korea靓仔 
你居然骂我？？？自闭了，再见 
 
339L 匿名
出现了！！新的国籍！ 
 
340L 匿名
哦哦我之前看照片就发现有个很韩式的靓仔，没想到真的是正版的韩国人 
 
341L 匿名
楼上让忍不住我跑回去重新看了一遍合照 
 
342L 匿名
好巧，我也是 
 
343L 匿名
你们公司难不成是想凑齐所有国籍然后就地召开世界会议吗 
 
344L 匿名
还真有可能呵呵呵哈哈哈哈哈 
 
345L 有钱但不借给美国人
这叫国际多元化
既然闲着没事要不我把我ID的由来讲一下好了，虽然不知道有没有人猜，不过这个美国人的确就是A
之前楼主有说到过，A平时会打打王者荣耀，有次貂蝉不是有个传说的皮肤吗，就1788那个，确实还挺好看。
A最近在练她，就心痒痒了，可惜微信里没钱，就找我借了180，但后来A就把这事忘了。不是故意的，他是真的忘了，这人记性挺差的。
后来我就觉得算了，一百多块钱而已，就当请A吃了顿饭。我是真的觉得无所谓了，结果伊万那天莫名其妙把我拉到办公室，告诉我什么什么小孩子而已你忍心逼他还钱吗你又不缺这点钱别斤斤计较之类的，我听得莫名其妙，还很委屈，我真的没打算去恐吓A还钱啊，我哪有这么恶毒？？
后来伊万直接给我转了500，虽然我从中获得了一点利润，但他的话对我幼小的心灵造成了极大的伤害，导致我再也不想借钱给A了，以免伊万再一次对我进行人格侮辱 
 
346L Korea靓仔
可是你那天明明很开心，还请我和湾湾吃了饭 
 
347L 有钱但不借给美国人
你怎么还没滚啊 
 
348L 匿名
感觉你们关系明明很好但是一方死活不承认
 
 
349L 匿名
！！！原来不只是我一个人这么认为 
 
350L ☆ROSE☆
？你有这种赚钱渠道为什么不早点告诉我 
 
351L 匿名
赚钱渠道还行
 
 
352L 匿名
噗总裁真是财大气粗 
 
353L 湾湾湾湾湾湾湾
不知道为什么今天阿尔弗对总裁的态度好像缓和了一点，之前他都是一副爱理不理的样子
阿尔弗住的地方比我远一点，可能是昨天我下车过后他们说了些什么吧。毕竟当时我一个外人在场，不太方便交流 
 
354L 匿名

我想起来了，当时有人评论说A的表现看起来像是吃醋了，两人会不会是因为什么事吵过架啊 
 
356L ☆ROSE☆
不好说，谁也不知道他们两个到底是什么关系。不过要是真的交往了的话现在大概也已经和好了吧，应该没什么好担心的了 
 
357L 匿名
和好就行，和好就行！！皆大欢喜.jpq
 
 
358L 湾湾湾湾湾湾湾
咦前面那个女的是谁啊，新来的吗
 
 
359L 唯有土豆和啤酒不可辜负
哪啊我怎么没看见 
 
360L 湾湾湾湾湾湾湾
就是站在电梯门口，穿着蓝色的条纹连衣短裙，打扮得还挺时髦的那个美女
 
 
361L 唯有土豆和啤酒不可辜负
我没在你那层楼
应该是新人吧，之前不是在招聘业务员吗 
 
362L 立白洗衣粉好用吗[楼主]
我总觉得看着有点眼熟 
 
363L ☆ROSE☆
卧槽我想起来了，这不是隔壁公司的那个女经理吗？？ 
 
364L 湾湾湾湾湾湾湾
啥，她来我们公司干什么？之前的那份合同总裁不是已经和她谈妥了吗，字都签了，反悔也来不及了吧 
 
365L 匿名
现，现在是什么情况
 
 
366L 能不能别叫我801姐叫我伊莎
应该是来找人的吧，这不是在四处张望吗 
 
367L 立白洗衣粉好用吗[楼主]
整个公司除了总裁也没人跟她有过来往吧，能找谁啊
 
 
368L 匿名
为什么我突然有种不好的预感


 

 
tbc.

我想着太甜了是不是也不太好 

                            
                        
