https://axiang660.lofter.com/post/1fcc5c16_1c61f18ac
[露米论坛体]请问你们是怎么辨别一个人是不是gay的（2）-阿巷


总裁露x大学生米（我真的好爱这种设定哦） 

无脑ooc甜
 
 
结局是he*٩(๑∀`๑)ง*





 

 
169L 匿名
不知道湾湾姑娘什么时候能上线（）焦急等待
 

170L 匿名 

焦急等待+1
 

171L 有钱但不借给美国人 
她已经到家了各位，但全身基本上都已经被雨淋湿了......所以我就让她去洗了个澡
湾湾刚刚试图跟我说整件事情的来龙去脉，但她可能太激动了，嘴巴跟加特林似的，反正我是一个字都没听清，等她出来了自己说吧 
 
172L 匿名
加特林www感觉LS每次的吐槽都好犀利 
 
173L 开黑吗我坑人贼六
等等小湾和楼上的楼上难道是在同居吗？？？？ 
 
174L 匿名
……难不成是办公室恋情什么的？ 
 
175L 匿名
我感觉这位应该是湾湾的哥哥之类的吧......看他的语气更像是监护人什么的
 
 
176L 有钱但不借给美国人
各位真能猜，我们是兄妹
别这位那位了，就叫我王哥8
 
 
177L 匿名
王哥（恭敬） 
 
178L 匿名
王哥喝冰廓落 
 
179L 匿名
王哥今天我们打谁 
 
180L 匿名
都这么久了小湾什么时候能粗来发言啊呜呜呜我好焦灼 
 
181L 有钱但不借给美国人
别慌，她刚刚洗完，现在正一边擦头发一边疯狂码字，凭她的手速应该没多久就能发出来了 
 
182L 立白洗衣粉好用吗[楼主]
我记得我才是楼主…… 
 
183L 匿名
毫无存在感的LZ哈哈哈哈哈 
 
184L 湾湾湾湾湾湾湾
我待会要说的事，你们千万别惊讶 
 
185L 匿名
湾小姐，我们都是经过专业训练的匿名网友，我们不会惊讶 
 
186L 匿名
楼上接梗好强233333
 
 
187L 湾湾湾湾湾湾湾
A一直都不太喜欢挤公交来着，而且那时候还是下班高峰期，因为不是特别远我们就打算走路去美食街。结果走到一半开始下雨了(つД`)然后就只能跑到附近一个公交站牌的雨棚下面躲着等出租车
刚刚也说了现在正好是高峰期，经过的车基本上都已经载客了，一直等不到空车。而且我们身上还都湿透了风吹过来就特别冷，真的很绝望你们懂吗......真的还等了超久，简直气死个人
然后我突然看到一辆黑色的奔驰非常低调地开过来了，虽然我不懂汽车但我知道这款一看就很贵，所以忍不住多看了几眼。
这车在离我们大概几十米远的时候开始减速，然而我当时还没反应过来，直到它停在我们面前，驾驶座的窗户被缓缓摇下，露出来一张脸，估计我不说你们也知道是谁吧_`
 
 
188L 匿名
盲猜总裁 
 
189L 匿名
是总裁吗！！！！！ 
 
190L 匿名
老板开奔驰，合情合理（竖起大拇指）
 
 
191L 湾湾湾湾湾湾湾
是的你们猜对了......反正我是惊呆了（。）这是第一次在公司以外的地方遇到他，不过现在想想之前的确有几次看见总裁上班开的这辆车，而且今天他貌似加班来着，离开公司时间应该比我们晚点，可能正好就遇上了 
 
192L 匿名
这样说来的话总裁不止这一辆车吧，羡慕.jpq  
 
193L匿名
人家是搞国际企业的，有几十上百辆车都不奇怪（卑微）
 
 
194L 我永远喜欢烧烤
目前正在为人生中第一辆车吐血奋斗的普通上班族流下了眼泪
 
 
195L 湾湾湾湾湾湾湾
我给你们模仿一下当时的情景
我：老板好！！
总裁：嗯，你们在等车吗？怎么还没回去？
我：本来打算去美食街，但是突然下雨了就只能在这躲着辽
总裁：是xx那里举办的活动吗？
我：是鸭
总裁：上车吧，正好顺路，我送你们过去，俩半大孩子这样在路边站着怪可怜的
我当时真的好感动哦感动中国好老板，简直是雪中送炭！于是我打算客套几句然后欣然上车但是A和总裁接下来的对话简直是震撼我哥
 
 
196L 有钱但不借给美国人
？ 
 
197L 匿名
不震撼妈先震撼哥，你们兄妹的感情真好啊（等等）
 
 
198L 湾湾湾湾湾湾湾
A：不用了，我们全身都是水，怕弄脏您汽车的真皮坐垫呢:-)况且您车上还要载些漂亮的女老板吧，人家看了会不高兴的，快走吧您
这句话可能没什么问题，但是A的语气真的是阴阳怪气的（。）大概是：[你老公真棒]类似这样带着嘲讽的感觉
总裁：你不必担心，我一般不会让异性商业合作伙伴上我的车，你可以坐到副驾驶座上来，目前还没人坐过这个位置。如果真的介意，我也欢迎你坐到我的腿上，我会保证你的安全的
我：？ 
 
199L 匿名
？？？ 
 
200L 匿名
缓，缓缓打出一个问号 
 
201L 唯有土豆和啤酒不可辜负
靠这家伙真的这么说？之前有次本大爷跟他一起去谈业务，准备上他车的副驾驶座时这只蠢熊差点把我一脚踹下去！！ 
 
202L 匿名
总裁nb（悄悄） 
 
203L 匿名
这个副驾驶座怎么跟接新娘用的轿子似的 
 
204L 匿名
可能真的要留给伴侣吧毕竟那么多电视剧都是老婆在旁边朋友在后座de
 

 
205L 匿名
啥呀，重点难道不是总裁的话吗，这都能算得上语言调戏了吧 
 
206L 匿名
这种帅哥要是能调戏我一次我此生死而无憾
 

 
207L 匿名
总裁难不成是在暗示什么吗......？比如上了我的车你就是我的人或者你愿意当我老婆吗这种奇怪的邀请bu  
 
209L匿名
感觉A的表现有点像吃醋...... 
 
210L 湾湾湾湾湾湾湾
然后A就冷笑一声，貌似习惯这种话了（就是耳朵红得不得了），反正他站在原地无动于衷，一点上车的意思都没有，要是平时我肯定就顺着他了，但是今天都快被雨淋成傻逼了要是还不上车估计就当场去世了。就在我思考要怎么劝A的时候，让我目瞪狗呆直到现在还是心有余悸的一幕发生了！！
总裁他，居然，下车，脱了自己的外套，披在了A头上，给他挡雨！！！
当时的我：？？？？！！！！
 
 
211L 匿名
沃日，辣是真的流批 
 
212L 匿名
也，也许是总裁觉得A还是个孩子，淋雨有损身体健康？？？（底气不足）
 
 
213L 湾湾湾湾湾湾湾
拜托，他都19岁了，好歹也是个成年人了！！！虽然因为比较高所以身形看起来比较纤细但是他还是比我壮哦？？？你们都不知道我当时有多尴尬！！ 
 
214L 匿名
你别激动啊？？？？冷静冷静 
 
215L 匿名
然后呢然后呢？？
 

216L 湾湾湾湾湾湾湾 
反正A就一边拼命挣扎一边对老板拳打脚踢，不过后来还是被塞到副驾驶座上去了，我只好沉默着坐上后座(ー`ー)美食街也没逛成，毕竟人家是露天的
回来的路上有点堵车，老板不喜欢开车听歌，也没人说话，所以车里氛围异常诡异，我简直想跳窗
其实他有向A搭话不过A一直在看窗外理都不理他（悄悄）
 
 
217L 匿名
我觉得他们两个有一腿
 
 
218L 匿名
可能有好几腿
 
 
219L 唯有土豆和啤酒不可辜负
震撼我妈 
 
220L 虞姬出新皮肤了
震撼我妈+1  
 
221L湾湾湾湾湾湾湾
上翻看到有人想看A的照片？
之前聚会正好拍了一张我们那桌的合照，你们等等啊ᕙ(`▿)ᕗ
 
 
222L 湾湾湾湾湾湾湾
[合照.jpq]
总裁旁边那个金发蓝眼的美国人就是A  
 
223L匿名
？？？卧槽
 
 
224L 匿名
操！！你们是什么公司？？？偶像培养出道那种吗？？ 
 
225L 匿名
啊啊啊A跟我想得有点不一样，我以为说是美少年只是意思意思一下，没想到真的是超级无敌美少年啊！！！！！ 
 
226L 匿名
要是我男朋友有在座各位一半帅气我就再也不跟他吵架了......
 
 
227L 匿名
难道帅哥美女只和帅哥美女玩吗，哭辽 
 
228L 匿名
呃呃呃呃呃总裁和A好有夫妻相啊简直是天生一对 
 
229L 匿名 
五分钟，我要照片里所有人的联系方式！！！ 
 
230L匿名
别的话就不说了，我就啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！ 
 
231L 匿名 
仿佛捅了土拨鼠的窝233333
 

 
232L 匿名
我可以，我真的可以！！！！ 
 
233L 匿名
既然姐姐可以，那么妹妹也可以 
 
234L 匿名
楼上，鸡笼警告⚠️ 
 
235L 匿名
等等，你们发现没有！！所有人都在看镜头只有总裁一个人微微偏头深情注视A！！！！！ 
 
236L 湾湾湾湾湾湾湾
？我都没看见你太厉害了吧 
 
237L 匿名
姐妹真素显微镜女孩乐
 
 
238L 能不能别叫我801姐叫我伊莎
我突然想起件事，不知当讲不当讲 
 
239L 匿名
讲啊！！！！！ 
 
240L 匿名
？？这样开头是想急死个人吗 
 
241L 唯有土豆和啤酒不可辜负
@能不能别叫我801姐叫我伊莎不讲你就是个傻逼 
 
242L 能不能别叫我801姐叫我伊莎
@唯有土豆和啤酒不可辜负但是我讲不讲你都是个傻逼 
 
243L 湾湾湾湾湾湾湾
求求你们快讲啊不要打情骂俏了 
 
244L 匿名
你们两个是不是傻逼都雨窝们无瓜！！！
 
 
245L 能不能别叫我801姐叫我伊莎
靠你们不要急啊
好像是上个周末吧，我去我们公司旁边的一家健身馆健身，我在喝水的时候看见总裁和A站在一起说话，可能是有器材挡着，总之他们都没看到我，自顾自地讲得可起劲
我也不知道为什么我当时没有丝毫惊讶，正当我准备上去打招呼的时候，伊万突然走到一边的垫子上面开始做俯卧撑
因为总裁身材挺好的，他骨节大而且肌肉饱满得恰到好处，看上去身材有点高大魁梧，正好是那种穿衣显瘦脱衣有肉的那种！！（我没见过他脱衣他平时在公司都穿西装这都是我自己想象的）
 
 
246L 唯有土豆和啤酒不可辜负
哦 
 
247L 匿名
我怎么感觉楼上好像有点不爽
 
 
248L 湾湾湾湾湾湾湾
不用管他，继续说啊姐
 
 
249L 能不能别叫我801姐叫我伊莎
好的
听老王说总裁之前服过兵役，所以他做俯卧撑看起来挺轻松的，动作还蛮标准，大概数了八九十个我就懒得数了，打算看看他极限能做多少个
然后A就突然，真的是很突然，反正走过去很自然很熟练的坐到总裁的腰上去了！！震撼我全家
总裁抬起头看了一眼A，继续做他的俯卧撑，看上去貌似依旧轻松愉快。A虽然看上去瘦，但是也是有不少肌肉啊！！！他居然能这么镇定自若地驮着他做运动！我的老天诶
A翘着腿，单手托着下巴，手肘撑在膝盖上，还不时晃悠晃悠上面那条腿，笑意盈盈地看着总裁 
 
250L 匿名
沃德天...... 
 
251L 匿名
总裁这腰力是有多好啊我靠
 
 
252L 匿名
很有画面感，我能想象到
 
 
253L ☆ROSE☆
卧槽小阿尔可从来没跟我说过他跟伊万出去过
 
 
254L 匿名
我觉得基本上可以实锤了这两个人肯定老早以前就认识了，甜死我了 
 
255L 匿名
总裁真能干（字面意思）
 
 
256L 匿名
估计也很能干（非字面意思）
 
 
257L 有钱但不借给美国人
？朋友们收敛一点楼里还有未成年人 
 
258L 匿名
雾草那位朋友把两个主角的名字都暴露出来了 
 
259L 匿名
名字居然也这么俄罗斯 
 
260L ☆ROSE☆
遭了，不知不觉就说出来了靠，不过无伤大雅。要是他们两个真的认识，那我和他亲哥怎么一点都不知道啊？？？

 
 
tbc.

其实有个人早就知道露米两人的事（）要不要猜猜是谁


 

                            
                        
