https://axiang660.lofter.com/post/1fcc5c16_1c64e4098
[露米论坛体]请问你们是怎么辨别一个人是不是gay的（4）-阿巷


总裁露x大学生米（有普洪/立白出没请注意） 
 
我流性格，被雷到了请别在评论区叽叽歪歪，不然我就猎你的🐴 
 
大概下发能完结 
 
叛逆少年阿尔弗雷德上线 
 
结局真的是he




 

 
369L 湾湾湾湾湾湾湾
别说了，她还真往总裁办公室那个方向过去了
貌似经常来，一副轻车熟路的样子
 
 
370L 唯有土豆和啤酒不可辜负
刺激 
 
371L 湾湾湾湾湾湾湾
怎么说呢...其实像老板这样条件良好的大龄剩男（应该）有各种优秀的追求者也很正常
但我还是第一次看到这种能直接跑到公司来找人的 
 
372L ☆ROSE☆
先别太早下结论吧，万一真的只是来谈合作呢
 
 
373L 湾湾湾湾湾湾湾
有一个大美女凭空出现在你面前，你会不心动？ 
 
374L ☆ROSE☆
什么级别的美女？ 
 
375L 湾湾湾湾湾湾湾
堪比苏菲玛索年轻的时候 
 
376L ☆ROSE☆
刚刚是我没有眼力，我同意你。她肯定对伊万有什么想法 
 
377L 匿名
？ 
 
378L 匿名
？
 
 
379L 匿名
你的立场呢？？？？？怎么说变就变 
 
379L 匿名
毕竟法国男人在苏菲玛索面前不堪一击 
 
380L 匿名
有点🐮 
 
381L 有钱但不借给美国人
你们两个像在说相声
 
 
382L 匿名
楼上说出了我的心声
 
 
383L 匿名
莫名押韵耶（） 
 
384L Korea靓仔
你们现在是在11层吗
我决定了，超过十个人赞同我就去老板办公室门口偷听
 

 
385L 匿名 
一人血书求您快去 
 
386L匿名
两人血书 
 
387L 匿名
三人血书
 
 
388L 匿名
四人血书 
 
389L 匿名
五人血书 
 
390L 匿名
六人血书 
 
391L ☆ROSE☆
虽然偷听这个行为不太好，但是这次我还是破例支持一下吧
 
 
392L 湾湾湾湾湾湾湾
各位停一停，刚刚我哥已经把他推到电梯里面去了
 
 
393L 匿名
王哥不愧是我们中国人！！办事真有效率 
 
394L 湾湾湾湾湾湾湾
算辽我也去看看8，他毛手毛脚的我怕出什么事 
 
395L 立白洗衣粉好用吗[楼主]
不瞒你们说，那位女士的确对总裁有别的心思_`
 
 
396L 匿名
看得出来 
 
397L 匿名
非常明显
 
 
398L ☆ROSE☆
？事到如今还用你说吗
 
 
399L 立白洗衣粉好用吗[楼主]
不不不，这不一样
因为我有实锤（骄傲） 
 
400L 能不能别叫我801姐叫我伊莎
你有实锤为什么不早点拿出来🔨而且你为什么还有资格骄傲
 
 
401L 立白洗衣粉好用吗[楼主]
天啊你不要这么暴躁我又不是基尔伯特，我说还不行吗
有次她打电话给我，要总裁的联系方式。像他这种大人物一般都有两个号码，你们懂吧？她要的私人号码，但是我怕总裁捶我，就委婉的拒绝了
但是后面不知道为什么她就要到了？？？我还一直忘了问是不是你们受贿偷偷把总裁卖了 
 
402L 唯有土豆和啤酒不可辜负
啥啊，我才没有 
 
403L ☆ROSE☆
我也没有 
 
404L 能不能别叫我801姐叫我伊莎
不瞒你们说，我之前都不知道有这个人 
 
405L 有钱但不借给美国人
那是因为我们在熬夜赶项目的时候你在外地快快乐乐地出差 
 
406L 匿名
请问楼主还有其他🔨吗qwqqqqq感觉就这个一个貌似没什么说服力
 
 
407L 立白洗衣粉好用吗[楼主]
唔，有的
当时我也没多想，以为是想能尽快联系到总裁，就没告诉你们。之前有次我跟总裁妹妹出去约会，路过一家高级餐厅的时候在靠墙再过去一列的其中一个位置看见了总裁和那位经理......当时看上去两人还挺开心，有说有笑。我当时以为他们已经确定关系或者已经差不多了吧，还有点亲密。娜塔莉亚也看到了，还冷笑了一声，我就觉得我应该没猜错
说实话吧，如果阿尔弗没出现的话，我还以为我们两家公司已经联姻了（捂脸） 
 
408L 匿名
什么
难不成总裁是想开后宫吗
（他这个条件开后宫估计真的能有佳丽三千 
 
409L 匿名
原来总裁男女通吃 
 
410L 匿名
楼上先别那么早下结论好吧。。。 
 
411L 匿名
同意，而且据现在掌握的情报来看明显是总裁跟A更像是一对吧
 
 
412L 匿名
为什么我总觉得楼主是在借个机会炫耀他把到总裁妹妹了 
 
413L ☆ROSE☆
其实你们说的也有道理，毕竟都是我们瞎猜的，也没谁能肯定他们真的在一起了
而且要好的朋友之间开这种带点调戏的小玩笑也不是特别奇怪吧 
 
414L 匿名
总A女孩一夜回到解放前
 
 
415L 匿名
这么一说好像也是...仿佛就是我们全程在瞎yy  
 
416L匿名
心情有丶低落 
 
417L ☆ROSE☆
emmmmmm
我认识阿尔弗雷德已经很久很久了，毕竟我跟他哥中学毕业后还一直都有来往，这小孩其实没你们想得那么单纯
 
 
418L 匿名
什么（）我还一直以为他就是个傻白甜 
 
419L 匿名
什么（）居然不是傻白甜吗
 
 
420L ☆ROSE☆
其实我并不太清楚傻白甜的定义是什么，如果是那种纯良无害的小可爱那你们就真的大错特错了（虽然长得真的很可爱）
他家挺有钱的，虽然没伊万那么逆天，不过也算个殷实了。阿尔弗从小就特别优秀，成绩人缘体育性格外貌样样都好，属实是别人家的小孩那种。所以老师啊家人啊都特别喜欢他，基本上什么都依着他来，但是貌似宠的程度有点过了...至于有多过我也无法形容，久而久之就是有点那种桀骜不驯的张扬性格了，任性得要命，有点唯我独尊
不过不是荒废学业的小混混，成绩依旧很好，但就有点叛逆。错了，不是一点，是特别叛逆。他过去的十几年里交往过好多个对象（捂脸）起码十个起步，但是都是玩玩，没有到私定终身或是到...的地步，你们懂我意思吧？
高中的时候还闹过离家出走，是真正意义上的离家出走，一个多月没去上学，考试也没去。虽然他很聪明，但是也没到无师自通的地步，幸好后面就是假期，被逮回来过后摁着脑袋自学了三十几天硬是把进度拉回来了 
 
421L 匿名
我天，好浑啊... 
 
422L 匿名
我都快24了还是母胎solo，这个大学生却已经至少经历过十次分手了，我好弱
 

 
423L 匿名 
正因为是帅哥所以才能做到这种事吧
 
 
424L ☆ROSE☆
小一点还能说他是叛逆期，后来成年了就是真放飞自我，天天泡吧，学了不少坏东西_`特会调情，见到谁都是一副非常轻浮的样子。后来到中国读大学跟他哥住在一起过后收敛了很多，就变成现在这个（看起来）乖巧的小可怜了
而且他还说过一句差点把他哥气得掐死他的人生宣言：结婚干嘛为什么要结婚，我永远也不可能找对象的，一个人多好，实在不行就去酒吧来一场艳遇解决生理需求呗 
 
425L 立白洗衣粉好用吗[楼主]
...？ 
 
426L 匿名
纯情少年变成夜店小王子，我有点遭不住
 
 
427L 匿名
简直就是精神冲击 
 
428L 匿名
看着这么一个天仙我真的想象不出来他私生活居然这么混乱orz  
 
429L匿名
心情复杂
 
 
430L ☆ROSE☆
所以你们之前起哄这两人在一起的时候我有点那啥...因为我觉得他们最多就是在暧昧。伊万也不是什么会安心下来成家的人，野心蓬勃，身后还有一大片商业帝国，儿女情长之类的事对他这种人来说根本就是无关紧要啊 

 
431L 匿名
唉……也是，事业的确比较重要……
 
 
432L 匿名
别说痴情了，我jio得他们根本都是莫得感情的主
 
 
433L 匿名
等等，既然总裁这么事业至上，可楼主说他和那个女的有很亲密的举动啊？？？难不成是看对眼了🐴 
 
434L 匿名
所以这对算是彻底be了吗呜呜呜呜我之前还一直觉得总裁和弟弟好有夫妻相呢
 
 
435L 匿名
我就说嘛基佬怎么可能遍地都是，估计都是玩玩而已，最后还是要和平常情况一样找个女人成家，有点伤感 
 
436L 匿名
我突然想起个事，之前不是说弟弟吃醋了吗？？而且如果我没记错的话原因好像还是因为某个女性，会不会就是那个隔壁公司的经理啊？？？
 
 
437L 匿名
卧槽，把你们的话结合起来就莫名其妙变成了总裁放弃了暧昧但是弟弟却动了真心最后却是一厢情愿 
 
438L 匿名
日，别啊，我刚刚燃起的希望之火又熄灭了
 
 
439L 匿名
我一生中唯一一个嗑的真人cp却以那么惨的结局收尾，我泪流满面
 
 
440L 匿名
刚刚才一路刷下来的表示这tm前后反差也太大了吧 
 
441L 唯有土豆和啤酒不可辜负
woc，楼下那个金头发的是谁啊，外面下那么大的雨还敢不带伞跑出去 
 
442L 唯有土豆和啤酒不可辜负
咦，金头发 
 
443L 匿名
啊？？？？？？？
 
 
444L 匿名
？？？？？
 
 
445L 湾湾湾湾湾湾湾
大家好，FBI完成办公了 
 
446L Korea靓仔
我发誓我只听到了两个人的声音，我也不知道阿尔弗为什么会突然从里面冲出来
 
 
447L 匿名
我的天……肯定是被刺激到了吧？？好心疼呜呜呜呜
 
 
448L 匿名
我突然觉得总裁好渣（。）玩弄两个人的感情 
 
449L 匿名
？楼上别乱带节奏好吧这怎么就算渣了
我琢磨着这也没互相承认对方身份啊也没出轨顶多是彼此有好感也不等于交往好吗。那不成小👮还不准别人跟其他人自由发展关系了🐴？有点好笑
 
 
450L 匿名
冷静冷静别吵起来了...虽然我也觉得总裁没做错什么（小声bb  
 
451L湾湾湾湾湾湾湾
bhys 请问你们在说什么有丶看不懂
 
 
452L Korea靓仔
虽然我很想给你们分享一下刚刚听到的对话，但是现在情况好像不太对，我能问问发生什么了吗 
 
453L 有钱但不借给美国人
爬楼，请 
 
454L ☆ROSE☆
靠你们谁有伞啊要是阿尔被淋感冒了等他哥回来我会被手刃啊啊啊啊啊 
 
455L 湾湾湾湾湾湾湾
什么呀，他跑到外面去了？？？？刚才门被一脚踹开我们就吓得躲到边上的盆栽后面去了一直没敢出来不知道发生了啥 
 
456L 匿名
妈妈粉的心好痛 
 
457L 能不能别叫我801姐叫我伊莎
@☆ROSE☆
我帮你问了一下同事，不过好像都没带。要不你现在到楼下便利店去买一把？ 
 
458L 唯有土豆和啤酒不可辜负
这孩子真不让人省心
 
 
459L 有钱但不借给美国人
消停会吧，我看到伊万拿着伞追出去了。
 
 
460L 匿名
！！！！！！！！
真的吗？？
 
 
461L 匿名
我感觉我又看到了希望，我好激动 
 
462L 匿名
又把整个楼翻了一次，感觉总裁还是非常在乎A的，但是无论说是朋友还是恋人都比较牵强，像是井水不犯河水，小心翼翼地保持着距离
至于那位女精英，楼主虽然说了他们一起吃饭并且做了一些亲密的举动，但是并没有说清楚到底是什么样的举动8？可能是看错了，角度问题，或者还有很多其他可能，也不能说明他们就在尝试交往啊之类的
大家之前的猜测都或多或少地加入了自己的想法吧，然而真正的事实只有他们两个才知道，我们都是局外人，说不定真相跟以上的观点出入都很大呢。既然总裁都能冒着这么大的雨去找A那肯定就不会是他一厢情愿了，不过这都是我个人的猜测啦x就当看着玩吧 
 
463L 匿名
不能再同意了！！！楼上说得好！
 
 
464L 匿名
仔细想想的确说得很有道理，现在还是静观其变吧 
 
465L 匿名
上帝保佑我家cp结局圆满.jpq 




 

 
tbc.

其实我的初衷真的是霸总x小可爱，但是码字过程中看了几部美国犯罪动作片就忍不住改了改人设...求轻喷
我身边没有叛逆少年我也不知道这种算不算是叛逆就这样吧我懒得改了（喂）
来继续猜谁是唯一的知情人鸭！！ 

                            
                        
