https://silveryanli.lofter.com/post/1fd7d7a5_1c8816e25
【APH 联五】WW2(1)--Silver-


ATTENTION!!! 
本文纯属作者脑洞，国设，历史架空，逻辑混乱，请勿纠结。 
主联五，轴三黑化设定，ooc致歉，人物属于本家，ooc就是我的。 
PS:苏露同体，大致是依据本家的设定。 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

 
“你说，哪一个是我们的国旗？”王耀看着眼前的一排国旗嘴角不由得抽了抽。以德国万字旗为首，三位宗主国的国旗嚣张的被放在了正中间，接着两侧飘着各式各样的旗子，没有几个是他认识的。 

 
“应该没有我们的国旗吧……”阿尔弗雷德找了半天，曾经那么瞩目的星条旗，如今在众多国旗中却不见踪影。 

 
“哥哥我绝对不承认这么丑的国旗中有哥哥的。这一点都不符合我优雅的气质！”弗朗西斯对着这些飘扬的国旗扔了个白眼过去。 
“啊，真想看路德维希被坦克压过去的画面啊！”伊万紧紧握着手中不知从哪找来的银色水管，他此时阴沉的表情让阿尔弗雷德想起当年占领柏林时的苏维埃，而此时的伊万看上去更像从地狱里爬出来的苏维埃。 

 
上帝保佑，路德维希完了。 

 
“美利坚先生！” 
一声高喊，让阿尔弗雷德回了神。焦糖色的头发，一缕翘起来的呆毛，随着来人奔跑的步子一晃一晃的，看得出来人的随性与散漫。 
“哦，上帝，费里诶！”弗朗西斯看着朝他们跑来的意大利人，眼睛不由得弯了弯“他可是第一次在小亚蒂在场的情况下，自己主动跑过来找我们。” 

 
“废话，人家现在是宗主国。”亚瑟不屑的白眼扔给了身边的一脸戏谑的看着他的法国人。 

 
“法兰西哥哥，你今天脸色很好哟，看到漂亮姑娘了么？”费里西安诺非常自然的和他们五个人一一打了招呼，他看上去依旧是那样的没心没肺，笑容灿烂。 

 
“英吉利先生，我正在和路德争夺你的管理权哦，到时候你就可以来我家里玩啦！”费里西安诺和弗朗西斯打完招呼转头对旁边的英国人扔了个精神炸弹，成功的让亚瑟炸了毛。 

 
“可恶，你给我闭嘴，我大英帝国绝对不会低头，做附属国!该死的，我要把意大利……唔” 
“英国先生，还是先冷静一下吧。” 
亚瑟话还没有说完，就已经被伊万捂着嘴，扛了起来。斯拉夫人高大的体型在英国人面前展现足够的优势。王耀悄悄向伊万竖起了大拇指，俄罗斯人回以微笑。 

 
“不要管他了，我们走。”阿尔弗雷德对着费里西安诺点了点头表示问候，示意他不要在意亚瑟的话。他的脸上少了以往灿烂的笑，眉头也轻微的蹙着，可见他现在的心情有多么糟糕。 

 
而费里西安诺也并没有在意他们的情绪，对于亚瑟的言语也没有放在心上，毕竟谁会在意五个战败的附属国呢？ 

 
五个人谁也没有来过柏林总部，几乎一路上是靠费里西安诺来当向导的。五个人看着前方轻车熟路的意大利人一路无言。 

 
“一会儿，注意情绪，注意情绪，咱们五个半斤对八两，相互提醒。千万别一时冲动，记住我们是来搞情报的，不是打群架的。”这是他们五个再进去前，王耀的千叮咛万嘱咐。然后五位国家先生们高估了自己的理智，也低估了自己的情绪。 

 
在看到路德维希的那一刻，伊万差点把不知道从哪里搞来的水管扔到他头上。幸亏王耀和阿尔弗雷德两人的眼疾手快，中美合拍。王耀扑上去抱着伊万的腰，阿尔弗雷德冲到伊万面前抓住他手中的马上飞出去金属水管。 

 
而三个人身后的弗朗西斯和亚瑟虽然没有伊万的过激反应，但是眼神里的杀气早就环绕了路德维希几个圈。他们并没有去阻止伊万的行动，甚至是有些期待的。 

 
赤红色万字旗，十分扎眼的别在了路德维希的胸前。那醒目的红色在一遍又一遍的提醒着他们那个如同地狱的时代。 

 
就算再怎样和解，该留下的伤口还是留下了，只不过伤口结了痂，变成了疤，而如今路德维希胸前的万字旗无疑让他们想起了那伤口带来的那种锥心的疼痛。 

 
“一会我就害怕王耀和阿尔弗雷看见本田菊，阿尔弗雷德还好，该报仇的都报了。但是王耀可是一直憋了一肚子气。一会我们千万要拦着。”弗朗西斯强迫自己收回要吃人的目光，看着前面两个紧紧抓住伊万的人，低声和亚瑟说着。 

 
话音刚落，他们就看见一抹白色的身影朝他们走了过来。 

 
伊万很明显的感觉到自己圈腰间的手臂猛的收紧，阿尔弗雷德抓着水管的手劲也骤然加大。 

 
“琼斯先生，还请你们回到到各自的座位上，你们要是有过多的交流，在下会觉得很麻烦的，拜托了。”本田菊一如既往的彬彬有礼，只是那古朴无波的瞳仁里带上了嘲讽与傲慢。 

 
“知道了。”亚瑟挡在了阿尔弗雷德前面回了本田菊的话，背在身后的手拉了拉阿尔弗雷德的衣角，又示意他们赶紧离开，眼不见为净。 

 
“那便麻烦诸位了。”本田菊对于他们的反应似乎见怪不怪，也并没有过多在意，他不过是过来让传达他和路德维希的共同意志，他们赶紧分开。这五个人聚在一起总能做到一些然后让想不到的事情。就如当年差点失败的战争。 

 
“大哥，你们怎么还走到一起？”任勇洙看了看坐在自己身边的五个人，悄悄过来扯了扯王耀的袖子问到。刚刚五个人一起的到来，在会议室掀起了不小的风浪，连路德维希和本田菊都有点惊讶。 

 
“我们五个为什么不能一起？”王耀低声回着看着这个脸色憔悴，畏首畏尾的任勇洙，还不如跟着阿尔弗雷德呢…… 

 
“大哥你忘了，你们五个为首联合反对路德维希他们，失败之后，就不允许你们私自聚在一起了。你们忘了上次被制/裁时的有多惨了么？”任勇洙虽然是对着王耀说的，但是他的音量却让五个人都能听的清清楚楚。轻轻松松的又给路德维希他们招了一波仇恨。 

 
“我们开完这个该死的，荒谬绝伦的会议之后立刻行动。”这是阿尔弗雷德开会前最后的结论。 

 
一场美名其曰探讨各国未来发展方向的会议，其实就是三个宗主国对其余附属国的剥削与压迫，毕竟谁会把自己的发展方向拉到这种会议上让各国讨论评价。 

 
“我第一次觉得，我们五个在联合国的时候是有多么的文明，友好，和谐，绅士。”这是阿尔弗雷德对这场会议的最后总结。 

 

 
－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 
TBC. 

 
马上到主线，五个人在ww2时期的爱恨情仇。 

                            
                        
