https://huochy.lofter.com/post/1fcbc1de_1c8a29e96
【普次方冷战组】当他们磕起cp-嚯CHY


这篇是昨天看了一个太太的普次方＋冷战组的文笑到了的脑洞产物，相当于一个后续吧（但是今天想找那篇文的时候发现太太删掉了莫名有点慌） 
太太写的大概是冷战组（友情？向）看到老王在磕普次方的cp自己抢来看结果一不小心磕到了然后快乐入坑的故事，我就写个10分钟无脑后续（） 
没有动脑子所以可能会非常ooc！就是那种冷战厨看了想杀人的雷人玩意（毕竟作者不太了解冷战） 
很多逻辑和常识问题大家看着爽爽就好 
（我也很痛恨那些无脑的ooc产物所以如果雷到大家了我当场道歉！） 
再次强调，只是玩梗，冷战友情向以及关于两位总统同人行为不上升正主 
如果还ok就可以往下翻了-- 

 
----------假装很长的分割线---------- 

 
自从磕上了自家上司的cp，阿尔和伊万好像打开了奇怪的开关，一发不可收拾地磕起了普次方。 
“感谢两位上司，这两个一天到晚吵吵嚷嚷的小屁孩（精神上）终于闭嘴了。”王耀如是说道。 
也是，每天用来掐架的时间全部拿去磕cp了，两个人其乐融融地抱着手机，还时不时分享一下自己发现的粮……某种意义上，世界和平了（什）。虽然难以理解，但是……嘛，大概是件好事。 
大概。 
那之后有一天，两家上司在会议上又怼起来了，嗯，喜闻乐见。旁边旁听的两个人一直在憋笑，嘴角都要翘上天了。最后还是阿尔耐力不够，噗嗤一下笑了出来。于是一大片目光全部聚焦在了他身上。伊万看到阿尔憋红了脸的样子，完犊子，也憋不住了，噗地一声在安静的会议室里回荡。 
哦豁，出大问题。整个会议室陷入了诡异的沉默（毕竟一般会议上两位国家大人还是很严肃的），一直持续了5秒钟。 
沉默，是今晚的金门大桥。 
“抱歉，我有点不舒服，可以先出去一下吗？你们继续。”还是伊万先开口了。 
“啊我也是，抱歉，我会尽快回来的。” 
于是两个人急匆匆地走出了会议室，然后-- 
在走廊上笑了起来。 
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了我真的憋不住了哈哈哈他们说话的时候我满脑子奇怪的同人图文我真的受不了了哈哈哈哈……” 
“喂脂肪球你拍到没有，他们握手的时候‘含情脉脉’的眼神哈哈哈我又想起来那个特工pa的同人文了但是看到他们俩的脸我一秒出戏真的憋不住了哈哈哈哈哈哈......” 
“你/他/妈才是脂肪球，怎么可能拍得到但是不行了哈哈哈哈这种奇怪的邪教cp我真的无法抗拒了哈哈哈哈我现在又想起立/陶/宛街头那个他们接吻的涂鸦了哈哈哈哈把我ex到了但是好好笑啊哈哈哈哈……” 
（别人磕cp都是姨母笑你们这是什么情况） 
“哎呀不行了必须回去了但是我真的无法保证自己不会笑出来怎么办？” 
“我十分乐于见到这种情况，反正我会控制好我自己的。就是不知道某个美国佬会不会像一个羊癫疯患者一样在位置上抽抽。” 
“走着瞧吧蠢熊我现在没心情给你吵，你给我看好了，到底是谁会憋不住！” 

 
第二天的头条：震惊！某国际会议上美/国与俄/罗/斯国家意识体全程表情扭曲，多次中途离场称“调整情绪”，是人性的泯灭还是道德的沦丧！ 

 
王耀：......？这什么事儿啊？这锅我不背。 

                            
                        
