https://qq3336.lofter.com/post/1e4c32b7_c09524d
各cp的求婚失败-穗初


脑洞系列，最近发现各个cp都超级可爱的样子( •ω• )于是脑补了一下求婚失败现场x 场面太美。
cp有：米英，极东，露中，Dover，好茶，冷战，金钱，美食，亲子分和普奥
--------------------------------------
【米英】
阿尔：亚瑟，嫁给hero我吧！
亚瑟：（脸红）搞什么鬼啊BAKA⋯今天不是愚人节啊⋯
阿尔：hero我是认真的哦！亚瑟我是真心喜欢你哦！
亚瑟：嘛⋯勉为其难嫁给你也行⋯那，回家就做菜给你吃好了⋯⋯
阿尔：（冷漠）亚瑟对不起我是开玩笑的 再见

【极东】
王耀：小菊，和我结婚吧阿鲁！
小菊：⋯⋯在下会考虑的
王耀：呜呜呜(,,•́.•̀,,)小菊为什么不同意呢阿鲁⋯⋯有什么要求我都会尽量满足的阿鲁！
小菊：那好。1.把你家的all菊本全部烧掉。2.让我家的all耀本拿到你家去大卖。
王耀：对不起小菊看来我们天生就不配阿鲁

【露中】
伊万：korukoru～小耀耀和我合体吧～(-ι-) 
王耀：可是我怕白鹅妹妹阿鲁⋯⋯
伊万：没事小耀～让我为你插上希望的向日葵就可以了～
王耀：（手动再见）@白俄罗斯，你哥哥在这里勾搭别的女人（exm）
伊万 卒

【Dover】
腐烂：Bonjour～今天的哥哥我是来向亚瑟求婚的哦～
亚瑟：啊啊？！开什么玩笑，我一直以为你喜欢女孩子⋯⋯
腐烂：亚瑟你不是可爱♂的女孩子么？
腐烂 卒

【好茶组】
亚瑟：呐⋯⋯王耀，你看我们交往了那么久⋯你看，嘛，我们⋯可以结婚吗？
王耀：拒绝阿鲁
亚瑟：（愣）为什么？！
王耀：你知道每天修一次厨房得多贵吗阿鲁？！你知道每天阻止你去厨房有多累吗阿鲁？！你知道每天看你那坨屎一样的司康有多恶心吗阿鲁？！
王耀 卒

【冷战组】
阿尔：伊万，我喜欢你，和hero我结婚吧！
伊万：咦，美国么～可是，为什么要和你结婚呢～
阿尔：毕竟如果我们俩合体了，这个世界就是真正的和平了吧！
伊万：啊咧，可是我就是喜欢虐打阿尔君的感觉哦～
阿尔 卒

【金钱组】
阿尔：呐，王耀，hero我想和你结婚！
王耀：不是不可以阿鲁，先把钱还了阿鲁！
阿尔：对不起，hero我不喜欢你了

【美食组】
腐烂：呐～小耀，和哥哥我结婚吧～我想参与你的未来～
王耀：好的阿鲁～
然后两人手牵手走在街上」
某路人：看啊！那里有两个美少女在谈恋爱！
「然后就分了」

【亲子分】
安东尼奥：诶罗马诺，俺想和你结婚。
罗马诺：不可以你个混蛋！岂可修！
安东尼奥：（哭）为什么？俺可以为你做番茄炒蛋番茄饼番茄鸡蛋汤番茄炒西红柿番茄炖大豆番茄汁⋯⋯为什么不可以！
罗马诺：⋯⋯这就是原因。

【普奥】
普爷：喂！那个小少爷，和本大爷在一起呗！
小少爷：这位大笨蛋先生，您为什么想和我在一起呢？
普爷：本大爷觉得你琴弹得不错，本大爷歌声也特别美好！也许我俩可以一起搞一个演唱会，你弹我唱！
小少爷：「手动再见」

------_---------------
( •ω• )果然他们内心都是爱 我的
「希望喜欢～」
                            
                        
