https://dalujiader.lofter.com/post/30da293c_1c9ee6392
【米露】纵享丝滑-大陆架


这么久没更文就整了篇没头没尾的雷文出来，发完我在tag里就没脸见人了如果大家很介意的话我可以把tag撤掉的（抱头跑） 
苏露同体，非常ooc警告，建议米厨把我拉黑，本作可能导致您： 
心律不齐、五雷轰顶、号啕大哭、丧失对阿尔弗雷德和伊万的性/趣、大骂作者ooc到没谱和无法正常食用德芙，如有不适请立刻退出，身体要紧，身体要紧。 

 

 

 

 

 
阿尔弗雷德经过艰苦卓绝的奋斗，终于把伊万拐到了床上。 
他难抑激动之情，面上笑得一派霸总风范，心里已经乐呵呵地搓起了小手。开玩笑，这可是名扬天下（还是他暗恋多年的）的苏/维/埃，又是本世纪才出现的新兴意识体，看他那一脸禁欲的共/产/主/义样，说不定自己就是第一个开♂发者。 
他吻了伊万，满意地看着他青涩的、泛红的脸，伊万的吻技和他想象中的一样生疏，阿尔弗雷德爽死了，也许这就是男人都有的处女……处男情节？管他呢，床/上最大的道理就别想太多。 
他抱着伊万，为了不伤到他，小心翼翼地想往他身体里探进一根手指。 
居然他妈的丝般顺滑。 
阿尔弗雷德满脸问号，他虽然自诩永远19岁，但好歹也是建国一两百年的国了，根据他以往的经验女孩也需要一定的前/戏才能进入，更别说生理构造有别的男人了。他满脑袋的问号，衬得他像个黑人，真是贯彻了美/利/坚的种族平等精神。 
往好了想，说不定是苏/维/埃天赋异禀，他岂不是有福了？？？ 
阿尔弗雷德发挥革命乐观精神，鼓足干劲力争上游，一下伸进三根手指，令人难以置信地丝般顺滑，伊万一脸不耐烦地催他快点。 
还好他不是王耀，如果是王耀的话此时可能就会张口吐出一句：你好骚啊。 
他觉得自己可能有点没法直视苏/维/埃了，尽管他们干了个爽。完事之后他问：为什么你自己会出水？ 
他预想中是一个羞涩的伊万脸红地扭开头拒绝回答这个问题好让他感受调戏纯情俄罗斯人的快感，然而伊万一脸看智障的表情：“我做了准备措施。” 
阿尔弗雷德整个人的三观碎成了二维码。 
他崩溃地摇晃着伊万：“你为什么这么熟练啊？！” 
伊万被他摇的头晕，一把拨开他的手：“工业化的时候上司教我的。” 
阿尔弗雷德的眼珠差点从眼眶里掉出来，他迅速回想了一下自己和总统的关系，亚瑟和首相的关系以及路德和皇帝的关系，大家都是工业化国家，怎么你如此叛逆呢？？？ 
这就是个/人/崇/拜加中/央/集/权吗？ 
阿尔弗雷德酸了，如果把他现在扔进密西西比河这条大河将马上变成百年陈酿老陈醋，喝过的山西人都哭了，他满怀醋意地想我现在就进去竞选主席来得及吗？列/宁/列/宁看看我啊！ 
伊万没有察觉到阿尔弗雷德脱缰野狗一般的思绪，淡然地说：“顺便说你技术没有我上司好。” 
阿尔弗雷德从梦中活活吓醒。 
他惊魂未定地从自己的星条旗大床上醒来，梦了个寂寞。 
阿尔弗雷德自抱自泣。 
第二天早上就要开会，阿尔弗雷德精神不振地起床洗漱、登机，尽量在落地与别国会面前恢复元气，表现出美/利/坚的活力和霸权主义……对不起，当他看到伊万与上司你侬我侬的时候还是酸了，但他并不能表现出来，不然这位上司可能会像一个儒雅随和的老岳父一样拿机关枪把他突突了。 
阿尔弗雷德头发都愁黄了，可能这就是相由心生吧。尽管他已经尽力克制思维了但他总一走神眼前就浮现出上司纵享丝滑的样子，阿尔弗雷德痛苦地嘬了半杯可乐。 
好在他经过数年艰苦卓绝的奋斗他还是把伊万拐来了，尽管那个迷惑的梦已经过去了数年阿尔弗雷德还是有一点紧张，他怕纵享丝滑。但俗话说梦是反的，这次他刚挤进两个指节伊万就反射性地蹬了一脚，阿尔弗雷德滚到了地摊上，俩人都痛得龇牙咧嘴。 
痛在他身，乐在他心，这下终于不是工业化初期就惨遭毒手的受害小伙了，阿尔弗雷德高兴得色心大作，心里的小手搓出了爱情的火花。 
他飘了，不知为何脱口而出一句：“原来工业化的时候你上司没做过这种事啊。” 
然后伊万脸色骤变。 
“你们资/本/主/义国家的工业化还这样的吗” 
他的表情十分茫然，茫然得近乎透明，阿尔弗雷德就透过这一层表情，看到了他脑内连环放映的每一个主角他都熟悉的涩图。 
阿尔弗雷德：“”不是，不是每个资本主义国家都这样的……” 
阿尔弗雷德：“我的意思是说，资本主义国家一般不这样。” 
阿尔弗雷德：“我是说，应该没有什么国家会这样的。” 
他今天绝对是大脑死机了，阿尔弗雷德觉得此时的伊万就像是传说中的美杜莎，在他的目光下自己快要一寸寸石化一寸寸开裂了。亡羊补牢为时已晚，伊万用一种哀其不幸的表情对他摇了摇头，目光介于中年人看失足少女和派出所民警看婚内强/奸受害者之间。 
伊万拍拍他的肩膀，尽管在他没穿裤子的情况下这个举动显得不那么正常：“下次大选你通知我，我试着干涉一下。” 
这话有如一瓢王水，哗哗地把他爱情的小火花浇灭了。阿尔弗雷德的大脑和伊万的眼神一样空白，残存的神智喃喃地吐槽伊万拍他肩膀的时候义薄云天好像下一刻就要让他成为美/利/坚/人/民/共/和/国。 
阿尔弗雷德无论如何也想不到自己成为了对象眼里的一朵娇花，可能这就是他一直单身到今天的原因吧。
                    
