https://penguinhehe.lofter.com/post/1e3bb03f_1c7a8dc35
【冷战组】应援词整理-云杪是个鸽子


素材来着bilibili及贴吧 
我会在你的葬礼上，为你献上加州最美的向日葵 
棋逢对手相爱相杀不死不休 
窗外大雪纷飞，我陪你一起等待春天 
原谅捧花的我盛装出席只为参加你的葬礼 
阿尔弗雷德是他的太阳，他的向日葵和温暖 
你的眼里有天空,我的眼里有银河,我们在一起就是整个宇宙。我们永远是对立面,因此绝对不会存在背叛和永别的痛苦。 
在白宫和克里姆林宫之间,传递了七十三年的情书。 
阿尔弗雷德是伊万的小太阳,是他一生追求的向日葵和温暖。 
摘下星星送给你,摘下月亮送给你,我们在黑暗里相爱吧。 
但愿hero的太阳会驱散你心中的寒意,让爱与我们等待春天的来临 
我们都一样吧，向往着光明而又皈依于黑暗 
愿你不再种满孤独的向日葵 
Weareincoldwarandwaitingforspring. 
阿拉斯加，是你送给我最好的礼物 
我为了我的立场不能哭 
冷战大法好，入教送核弹 
你有你的布尔什维克，我有我的自由女神 
“我们之间最近的距离不过是背靠背，中间还隔了一把枪。” 
“手捧鲜花盛装而来的我只为参加你的葬礼。” 
“我们在冷战中等待春天的到来。我们在核弹的阴影下拥抱彼此，在寒冷的严冬中等待春天。 

 

 

 

 

 

 

 

 

                
