https://chainatucaojun.lofter.com/post/204609b2_1c981f67c
[论坛体]发现霸总的替身情人和白月光之间有不可告人的关系怎么办？！-加州的阳光为你而来


1L又红又专老干部 
如题，现在就是慌，非常慌。 
2L 
哈哈哈哈哈哈楼主这个标题一听就好狗血好有故事的亚子啊嘿嘿嘿[期待.jpg] 
3L 
等等这个标题我似乎想到了什么…… 
4L又红又专老干部 
啊，那么先来介绍一下吧。故事的主角之一我们称之为A，表面看似是灯塔国ky缺心眼的中二总裁，整天自称hero，有着对憨八嘎可乐的狂热喜爱和能把牛举起来的鬼畜力气，但是！ 
5L 
看！！！这个但是一出来我就知道事情没有那么简单，真相只有一个！！！ 
6L 
楼上够了啊，当心柯南下集去你家拍啊[警告.jpg] 
7L 
ciao楼主这个开场白和某部语气夸张的动漫好像啊艹哈哈哈哈哈哈哈 
8L 
不是，7楼你这么一说好像真的有点像唉?！ 
9L又红又专老干部 
他实际上是一个心机深沉的aky，欠钱不还的死小孩，目前是界内topone，不过朕早晚会把他拱下来，别问，问就是勿谓言之不预也 
10L 
楼主加油啊哈哈哈哈哈我看好你！让愚蠢的米国人康康我们种花家的厉害！！！（狗头） 
11L 
噫~这扑面而来的共/产/主/义气息~ 
12L又红又专老干部 
故事的另一个主角叫L，是一个明明活在俄/罗/斯思想却停留在苏/维/埃的病娇大魔王总裁，虽然声音很软萌但是每当他愉快地喊我达瓦里希和我一起对付A的公司的时候我都会有一种我们要去推平白宫的赶脚——快乐是快乐，害，就是还有点小激动╮(╯▽╰)╭ 
13L 
噗我还以为楼主要说有点内疚结果楼主是在激动靠哈哈哈我要快乐死了红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈 
14L 
楼上的，你吵到我眼睛了（☆_☆） 
15L 
不过话说白月光究竟是谁啊我好想知道呜呜呜姐妹们偏楼了啊呜呜呜呜呜 
16L又红又专老干部 
不不不，楼主还是有很坚强地正楼的阿鲁。 
可能是因为天生气场不和，这两个人一凑到一起就开始三岁小孩吵架，随后一言不合就大打出手。就像这样: 
“呼呼~想不想让牙龈出点血啊?” 
“哈哈，那还真是no，thankyou了” 
然后?然后他们就打起来了[冷漠.jpg] 
17L 
艹哈哈哈这是什么奇怪的三岁小孩打架啊哈哈哈哈哈（妈的竟然有点带感） 
18L 
我微妙地感觉自己磕到了不愧是我[骄傲.jpg] 
19L 
楼上姐妹你有点膨胀了啊艹 
20L 
嗷嗷嗷该死的我好期待接下来会发生什么啊呜呜呜呜呜呜呜呜 
21L又红又专老干部 
后来这两个人就开始针锋相对，涉及各个对方公司的领域抢领军人的位置，尤其是那段时间他们把业内几乎大半有头有脸的公司都牵进去了，所以那段日子一直被我们称之为冷战来着。他俩斗得最白热化那会儿都没人敢让他们出现在同一个会议上，毕竟动不动就把对方打进icu这事儿也挺麻烦不是? 
22L 
呜呜呜呜呜呜呜呜呜这种床上情人床下宿敌最好磕了啊艹！！！ 
23L 
靠，势均力敌的强强超棒啊嗷嗷嗷嗷（☆_☆） 
24L 
22L和23L，呵呵，真是铁打的鸡笼流水的鸡，楼主没说他们是情人你俩乐呵啥呢？? 
25L 
楼上……算了，反正这帖子够水了，不在乎再水我一楼了[自暴自弃.jpg] 
26L 
赌一包辣条，A和L有染！ 
27L 
赌一瓶洗发水，A和L有染！ 
28L 
赌一张身份证，A和L有染！ 
29L 
哈哈哈哈哈哈我来破坏队形了破坏队形使我快乐嘻嘻 
30L 
所以说L就是A的白月光咯? 
31L又红又专老干部 
别急别急，我慢慢讲。 
到了后期先有失败趋势的是L，虽然A的公司也受到打击但人家底厚实撑得住，甚至还能继续蹦哒。但是L虽然家大业大却是后起之秀，底子薄，也就慢慢没法和A匹敌了。所以后期L就跟疯魔了一样对自己的盟友下手，甚至和我撕破脸要对付我。刚巧那会儿A也在笼络我，于是我还是和A结盟怼L去了。尽管他一度帮助过我不少，但那时他真的变了很多，如果我不下手破产的就是我，我能怎么办呢。 
32L 
呜……毕竟人不为己天诛地灭嘛……但是我TM居然感到一丝丝心酸…… 
33L 
嘤嘤嘤，昨日的盟友，今日的仇敌。 
34L 
楼上，在?何迫害? 
35L 
我觉得楼主是这样的 
楼主:若说对你的感情，大抵是……爱恨交织吧。 
36L 
35L醒醒，这个贴是楼主扒cp不是楼主组cp（滑稽） 
37L又红又专老干部 
后来L还是没撑住我和A的联手打击，公司的高层跳槽走了大半，只能宣布破产。A业内龙头的地位也是那时奠定下来的。不过谁也不知道L去了哪，他就像是人间蒸发一样签完集团解散宣言就消失了，接替他手下最大的一家公司的是他的弟弟V，第一次看见V的时候我真的被震惊到了，还以为是L回来了。毕竟V和L长相上就只有眼睛颜色不一样，L是赤红色V是深紫色，不过两人性格是真的差了十万八千里，L是严谨禁欲老干部，V就软了很多而且相当懂事，硬要说的话就是钢铁北极熊和小熊软糖的区别。 
38L 
等等……我好像知道谁是白月光谁是替身了……那么问题来了，谁是那个渣男！（杀气腾腾） 
39L 
明明是亲兄弟性格怎么差了这么多[叹息.jpg] 
40L 
后来呢后来呢?！ 
41L 
不是，这么一看是要BE的节奏啊艹 
42L又红又专老干部 
不过当时A的反应真的出乎我的意料，他就看了V一眼，什么也没说拖着我就走。我还以为他要和我打架呢这厮就把我拖进了酒吧。啧啧，一杯倒还要借酒消愁，最后醉醺醺的跟我说:“wang，hero想L了，hero没想到他会这样，hero明明只是想给他个教训啊hero喜欢他。”我当时人都傻了好吗？L人都消失了你说喜欢他，你早点人干什么去了？还有你的喜欢就是把人逼破产?那还真没谁乐意被你爱。 
43L 
靠所以A就是那个渣男霸总? 
44L 
自称是hero……业内领军人……有个宿敌……这马甲掉的差不多了啊楼主（☆_☆） 
45L菊太太 
阳光一直都在，但向日葵不可能永开不败。 
（ps:在下更偏向于A先生依旧以为L先生强悍如初，但未曾设想他已衰败到这种地步） 
46L 
艹啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！是菊太太！活的！！！ 
47L 
所以其实这就是菊太太文里的那对冷战组cp原型吗？！对上号了！！！ 
48L 
呜呜呜妈妈我磕到真的了！！ 
49L 
一人血书菊太太更新《[冷战组]此世彼端》 
50L 
二人血书菊太太更新《[冷战组]此世彼端》 
51L 
三人血书菊太太更新《[冷战组]此世彼端》 
52L菊太太 
请容在下仔细考虑。 
53L又红又专老干部 
小菊? 
54L菊太太 
……nini 
55L 
嗷nini什么的也太可了吧我又磕到了谢谢 
56L 
莫名其妙好宠溺的赶脚！ 
57L又红又专老干部 
好了好了我们继续。V继承了L的公司，同样也继承了怼A的光荣传统，带着他一起怼A特别有成就感，就是那种无论A你怎么跳脚你就是干不掉我们的爽感。所以后来他们滚到一起去我是真的没有想到的，艹。 
58L 
?发生了什么？ 
59L 
滚到一起?哦滚到一起啊……等等是我想的那个滚到一起吗？！ 
60L 
楼上的，自信一点，把问号去掉╮(╯▽╰)╭ 
61L又红又专老干部 
那天我们仨就未来发展规划合作开了个会，他俩不出意外地打起来了，不过会议还是算美满闭会，后来我出了会议室门才想起文件忘桌上了回去拿，你们猜我看见了什么?_? 
62L 
他俩在又亲又抱? 
63L又红又专老干部 
再大胆一点 
64L 
他俩在会议室play? 
65L又红又专老干部 
…… 
66L又红又专老干部 
差不多吧。 
67L 
擦擦擦我磕到真的了真相是真啊呜呜呜呜呜呜呜呜 
68L 
等等看看本贴标题……怎么可能就这么HE?楼上还是太单纯[叹息.jpg] 
69L又红又专老干部 
我当时吃惊极了，冲上去揪着A的领子给了他一套军体拳，要命的是V还在帮他讲话，搞得我好像是不讲理棒打鸳鸯的老岳父似的，一点都不了解我的良苦用心。嗨呀好气哦。 
70L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈抱歉楼主这段话槽点好多我忍不住了哈哈哈哈哈哈哈哈╮(╯▽╰)╭ 
71L 
我们受过专业训练（楼下跟上） 
72L 
除非很好笑（下跟上） 
73L 
否则不会笑（跟上） 
74L 
噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈（上） 
75L 
先生你还有什么问题吗（严肃） 
76L 
楼上几个玩梗的你们够了啊，不过楼主真的好老父亲啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
77L又红又专老干部 
我就把A拉出来逼问你不是喜欢L吗？对他弟弟下手是怎么回事？！那畜生还好意思说:“hero当然知道，但是真的太像了……语气、神态、偏好，甚至是打hero时用的力气都一模一样，wang，你说怎么会有人这么像？” 
78L 
……求楼主打残这个畜生，医药费算我的 
79L 
不是，这对V也太不公平了吧？！ 
80L 
啧啧啧，怎么会有人渣得这么理直气壮[摇头叹息.jpg] 
81L又红又专老干部 
更糟心的是V因为担心他的小情人被我打残，偷偷跟出来了，他听到了……听到了……到了……了……然后痴情女痛打负心汉，V一转身跑了 
82L 
所以接下来上演的是《总裁的替身小逃妻》? 
83L 
楼上你的玛丽苏味儿呛到我了 
84L 
呜呜呜好心疼V啊呜呜呜小熊软糖太惨了吧呜呜呜呜呜呜呜呜让A去死吧！！！ 
85L 
84L楼好凶残不过臣附议！ 
86L又红又专老干部 
然后我能怎么办呢，我就去追呀。V哭着跑进来卫生间还锁上了门，爷还以为他想不开要轻生，情急之下，爷干了这辈子最后悔的一件事。 
87L 
楼主干了啥?[好奇.jpg] 
88L 
把V睡了？（滑稽） 
89L又红又专老干部 
……别闹，爷一记太极拳怼开了门而已。然后我看见他缓缓回过了头，手里捏着片紫色美瞳冲我笑地人畜无害:“好久不见啊达瓦里希?”在卫生间惨白的灯光下，他的红色眼睛格外闪亮，活像撞鬼。 
90L 
????? 
91L 
所以V就是L?！MD真会玩啊艹…… 
92L 
艹玩不过玩不过，佩服佩服 
93L 
哈哈哈哈哈哈哈老大哥牛逼！你大哥还是你大哥哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
94L 
靠这波操作是真的骚气啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈独秀先生请你坐下啊哈哈哈哈哈 
95L又红又专老干部 
我当时整个人都傻掉了好吗？！脑子当机的同时只记得一句话:所以A的直觉居然是真的？果然宿敌就是不一样嘛？！ 
96L 
噗心疼楼主一秒哈哈哈好惨一楼主顺便冷战是真的！我磕亿秒！！！ 
97L 
噢~这该死的直觉~ 
98L 
嗷嗷嗷楼主求后续！看看孩子孩子饿啊！！ 
99L又红又专老干部 
最糟心的是我后来发现某位aky英雄先生居然早就知道了，说什么:“NAHAHAHAHA，hero第一眼就认出来了他可是L啊hero最熟悉他了，也只有wang会迟钝到这么久才发现吧？”那副资本主义丑恶的嘴脸仗着有L给他撑腰就大肆嚣张，太tm欠揍了，而且L在他身后笑的一脸鬼畜，完全被肮脏的资本主义同化了啊！谢谢，人很累，世界没有爱了。现在这俩臭不要脸的玩意儿又为了婚后谁跟谁姓打起来了，我不想去劝架了，反正最后他们也会打到床上去[冷漠.jpg] 
100L 
嘶哈嘶哈嘶哈冷战好香冷战是真的呜呜呜 
101L 
比起这个我发现了一些有趣的东西，楼主的马甲似乎披不住了嘿嘿 
阿尔弗雷德f琼斯V: 
hero和蠢熊官宣了！！！嘿混蛋，准备好和hero纠缠到死了吗?[图片.两手交握，同款对戒.jpg]@伊万布拉金斯基 
伊万布拉金斯基V: 
小英雄，万尼亚奉陪到底哦(^L^)~[图片.婚礼现场.jpg]@阿尔弗雷德f琼斯 
102L 
靠是真的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊真相是真真相是真！！！！！ 
103L 
呜呜呜呜呜呜呜呜呜妈妈你看见了吗女儿出息了女儿磕到真的了！！！ 
——————本贴已被楼主锁定——————
                            
                        
