https://chainatucaojun.lofter.com/post/204609b2_1c93ad674
新娘-加州的阳光为你而来


阿尔弗雷德不耐烦地扯开自己的领子，他不喜欢这种宴会，虚伪、试探、吹捧，恶心地让人想吐，可是还要假惺惺地笑着附和，保持所谓的社交礼仪。他喜欢热闹的派对，不需要优雅，不需要礼教，可以毫无顾忌地大声嘶吼，尽兴而痛快。只是他没有选择的余地。英/国，亚瑟柯瑟兰，热衷于让他的弟弟出现在这无聊的二战庆功宴会上。 
他走到阳台上准备透口气，却看见了一个高挑的身影，哦，是那个布拉金斯基，苏/维/埃/共/和/国/联/盟。“嘿！伊万，你也受不了他们了吗？”阿尔弗雷德大大咧咧地问。伊万挑眉，一口饮尽杯中的酒，“我可不像你一样受欢迎，小英雄，你迟早得融入他们。”他扬扬下巴，轻蔑地指了指宴席中的国家们。“我才不会！”阿尔弗雷德大声抗议，他看着伊万的侧脸，想起几天前听说的那个雪国的传统，不由地问了出来，“伊万，听说你们国家的男人会在新娘小时候就开始培养她，然后在她成人时娶她——我是说，不会是真的吧？”伊万笑了，“你猜？谁知道呢。”“嘿，这可太变态啦老兄。”阿尔弗雷德惊呼着拍拍伊万的肩，显然没有当真。 
很快二战就彻底结束了，美/苏之间的矛盾冲突愈发尖锐，而阿尔弗雷德和伊万之间也愈发剑拔弩张。阿尔弗雷德还是慢慢学会了掩饰自己的真实想法，而呈现出彻底的伪装。可布拉金斯基似乎总是能轻而易举的戳破他——该死的布拉金斯基，阿尔弗雷德无数次这般咒骂，可伊万总是一如既往地假笑，简直令人作呕。 
“王耀同志，如果我想让天空变成海洋，我该怎么做?”伊万偏头问他身边的中/国，语气天真地像个孩童。王耀动作一顿，他曾不止一次听苏/维/埃赞美过美利坚的眼睛就像天空，而这句话里包含的硝烟气息，浓郁地吓人。而停顿只有一瞬间，他毫无异样地抬头道:“伊万同志，把天空拖下海洋。”“把天空拖下海洋。”伊万重复，随后又笑了，“好主意。” 
冷/战格局不断升级，北/约华/约对峙，古/巴核弹危机，大型军备竞争，星球大战计划。这场战争中，美/利/坚和苏/维/埃拼上一切敌对，阿尔弗雷德和伊万在各个方面针锋相对。伊万的愿望完成了大半，那片天空不再纯净清澈，他染上了危险而又深沉的色彩。现在，伊万将为此添上最后一笔，好彻底把阿尔弗雷德变成他想要的样子。 
阿尔弗雷德赢了，列/宁像被推倒，红旗被降下，党证成了无用的废纸，曾被视若信仰的帽上的红星被送上黑市好换一条丝巾。不可否认，苏/维/埃输得彻彻底底。阿尔弗雷德怀着不知怎样的心情踏上了莫/斯/科的冻土，伊万在他面前狼狈地咳嗽。“你输了，伊万。你的主义，就像个笑话。”阿尔弗雷德嘲讽着。“不，还不够。”伊万轻声说着，忽然诡异地笑了。他一把拉过阿尔弗雷德的手压在了自己的胸前，——随后破开了皮肉。“你疯了吗?！”阿尔弗雷德瞳孔猛缩，用力想要抽回自己的手，可偏偏这时伊万的力气大的出奇，指尖破开胸膛，伴随着血液的滴落触到了心脏。“阿尔弗，从这里，你感受到了什么？”伊万的语气还是充满了笑意。是恨，还有爱与惋惜。阿尔弗雷德张口，却什么也说不出来，太炽热了，那与伊万冰冷的外表所截然不同的感情。我赢了，我的新娘。伊万笑着说出这句话，随后就轰然倒下。阿尔弗雷德猛然间想起当初那个问题，伊万把他当成新娘，成功地让他变成了现在的样子。他匆匆而逃，也不知在逃避什么。 
不久后的苏/解庆功宴上，阿尔弗雷德得心应手地应酬着自由世界的国家们，礼仪完美地挑不出一丝错误。他习惯性地向阳台望去，希望看见某个熟悉的身影，却只望见了一片空旷。阿尔弗雷德神色一僵，很快又恢复了常态，他举杯笑着高呼:“敬我的已故宿敌！”周围的国家纷纷附和，没有人听清随后那句呢喃，他说，敬我的挚爱。不对，有一个人听清了，“那么阿尔弗，你不介意和我在一起吧？”阿尔弗雷德猛的回头，伊万在灯下笑着看他，语调柔和地一如初见，“重新认识一下，我是俄/罗/斯，也是你的爱人。” 

 

 

 
———————————————————————————— 

 

 

 
我是写的很垃圾没错，但是为了不让某位斤欠同志给我做开颅手术逼我更新，我还是发出来了。某位斤欠同志，我说的是谁在迫害我你心里没点数吗Q_Q@莫斯科的向日葵为你而开 

                            
                        
