https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_1c642dde6
【冷战组】恶徒-白温远了个隆冬强


（上） 
稿子，别用。
 字数:11k






 
正文:






 
1.
 
我又一次同他们吵架了，用冷到可以杀人的气氛和安静割开脖颈上一层细密皮肤后，我从那里逃跑，伴随着或陌生的嘶吼和喊声冲出来，拼命地妄图寻找一个避难所。
 
摩尔曼斯克港在温暖又潮湿的西风里依旧没变成万片冻河，货轮，船只，以及来往不断的人正发疯似地笼络这个港口，其中有一半以上操着一口我听不懂的语言争吵，有一小部分在打架，还有一部分在干些什么见不得人的勾当。
 
我问一个出海的商人，我说从这里到英国大概需要多久，他抬头瞥了我一眼，不紧不慢地从口袋里摸出也不知道是抽得还是被海汽浸泡得湿润的雪茄。
 
要我帮忙吗。我说，诚惶诚恐地凑他旁边小声说，好像我也在做什么见不得人的勾当。
 
近期不行，他把雪茄含在那张镶了金牙的嘴里，你看到这些货轮了，是不是？
 
我说是，又表达了一下自己的问题，这次他不耐烦地皱眉，踩着刚搬上来的油桶，“你他妈怎么就听不明白，”他烦躁地爬爬头发，“我的意思是，希望你滚蛋，听得清楚这个，或者需要我用你听过的最纯正的英腔给你做个势？”
 
那的确有点吓到我，念在我从来没有独自一人跨过大洋的份上，这还不算太丢人。他没有太打击我的自尊心，于是我想继续往下说，不过这次被他打断了。
 
“停，停停。”他吐出一大口烟，看都不看我往上夸张地翻了个白眼，恨不得把眼球搞出来那种，事实上我已经能看到他眼角渗血的网格状的血丝了。我内地里琢磨他到底是从西伯利亚的大监狱里跑出来的恶徒还是从大洋那边偷渡过来的杀人犯，并笃定他肯定是个毒品贩子。
 
“你可真是没事做是不是？”他用那只裂了无数个口子，脏丑得像爬了蛆虫一样的手夹着那只湿乎乎的雪茄，“要不是这会儿严，我就把你扔到海里喂鱼。”
 
我条件反射地哆嗦一下，可能是这个动作讨好了他，于是他咧着嘴又说，“一口下去吞掉你的半边身子那种。”
 
好吧，好吧。我低着头嘟囔说，转过身顺着原路往回走。这里照样喧闹，也不时有人尖叫或者呐喊点什么东西，我只能撇撇嘴，在女士的包落到我脚边时不动声色地绕过去。
 
我这么想着，到了夜半的时候就走了回去。生着长发的女孩正在客厅的沙发上等我，开灯的时候她盯着我，一动也不动。我知道是我错了，于是我试探着开口，我说这么晚了还不睡，明天的功课还怎么办。
 
她皱起了那双好看的眉，“不用你管，”她冷静地告诉我，“你别帮自己当成尸体扔进大海里埋着就可以了。”
 
“拜托娜塔莎，就在一年前你还跟在我身后让我娶你呢。”我说，看着她的眉间皱纹越来越深，于是我捏着喉咙学那个声音，“哥哥，你必须和我结婚——”
 
这让她摔了杯子，好吧，意料之中。她用那双紫色的眼睛瞪着我，在无声对峙一分钟之后又自顾自地低头捡起了碎得到处都是的玻璃，我叹口气走过去妄图帮她的忙，但被十分明显地拒绝了。
 
“老废物。”她嘟囔了一声。我听见了，但我不想就那么结束，于是我反问，“什么？”
 
“我真想把您的耳朵割下来喂狗，”她把头发拢到耳后，暗黄色的暖光撒在她的脸上，因而那对长睫像被扑过粉一样，轻微阖动时比蝴蝶更有脆弱的美感，虽然她说话不会这样，她说，“你这个生在腐肉堆里的老废物。”
 
可我能怎么办呢，除了这样。我叹口气，直起身来后退，慢慢地远离沙发和茶几，我借着灯光最后看了一眼她憔悴的脸庞，嘀咕着又一次干脆地回头走上台阶。我没法说清楚脑子里在想些什么东西，反正几十级台阶很快就走完了，我打开门的时候她已经收拾完玻璃，沉沉地对我说晚安，我说晚安，“娜塔莎。”
 
你看，老是这样。吵架，生气，离开，然后无功而返，回到家里再吵架，再次分道。极度的烦躁和厌倦用刺一次又一次地穿透我几乎停跳的心脏，让我在每天早上睁眼看到阳光时不由自主地捕捉一点心跳声，并告诉自己我还活着。
 
我当然知道自己为什么活着，很简单，就是知道？我对着自己不停嘀咕，拧开把手走回自己的房间，又哐当一声把它关上，任凭震声弄得耳膜发痛。娜塔莎又在底下尖叫了，她疯了一样地大吼了几句，至于是什么我实在听不清楚，也不想知道。相比起来我有更重要的事要做，这么想着打开极度昏暗的灯，我从床下的小柜子里找出了那个样貌极丑的瓶子，试探着拧开被烧上了黑焦的木质瓶塞。
 
我看着那里面的细沙和看不见的意识念想——这没什么好惊讶的，英国人也喜欢养别人看不见的独角兽。心满意足地傻笑一会，走回床边歪着身子睡过去了。
 
早上被阳光晒起来之后，我仍然一动不动地躺在床面上，尽量静地聆听着，直到终于捕捉到自己的细微心跳。于是心满意足一样，我妄图扯扯嘴角笑一下，但下一秒就是女孩的怒吼和尖叫，刺得耳朵生疼。
 
“天”，我走出去，站在楼梯上往下看，“你又杀人了吗，娜塔莎？”
 
她好像被惊到一样猛地抬头，死死的盯着我，于是我不自主地摸摸鼻子偏离目光，“我希望你最好是活着。”她呼出一口气，踩着高跟鞋气势汹汹地甩开了门。
 
“所以你又一次惹怒了你可怜的小妹妹，并在她打算出门时因为找不到口红而尖叫愤怒之后从房间走出来，不留情面地告诉她她这种举动好像杀了一个人？”
 
我嘀咕着，弗朗西斯百分百会这样说。但现在我不得不去换衣服和出门了，我远远地看着那扇门哆嗦一下，慢吞吞地把身体拖回去。
 
2.
 
领带衬衫西裤，流浪者和恶徒的标准搭配，好吧。至少弗朗西斯也是。
 
“所以你又一次惹怒了你可怜的小妹妹，并在她打算出门时因为找不到口红而尖叫愤怒之后从房间走出来，不留情面地告诉她她这种举动好像杀了一个人？”
 
我搅动着身前的咖啡，在又放进去一勺糖之后对他翻了个白眼。布拉金斯基从来没有失算过。
 
我看着那双满是疑惑的紫色眼睛，伸手摘下并不属于他的金边眼镜带回来，平光镜，是，只有阿尔弗雷德会有这种品味和喜好，大概。
 
“我...呃，我是说...”我喝了一口咖啡，苦的，“我想过去。”
 
“过去？”
 
“过去。去白令海峡的那边。”我扶正眼镜，低头看着自己的手。
 
“你疯了，是不是？”他眨眨眼，在用手狠狠地锤了一下桌子后满怀歉意地向金发姑娘道歉，“不，你就是疯了。”
 
“我很想他，非常想。”我努力幻想自己的手指上还有着一只戒指，银白色的，内刻AFJ的字样，实际上他本来就应该在那的，它只是——被人为地夺走了，“我甚至想只身渡过那片海域。”
 
如果不是天杀的无可奈何以及各种复杂的因素，我嘟囔着补充，看着他放弃哪怕定点的绅士风度让滚烫的不加糖美式咖啡从我的发顶一直流到后颈。
 
3. 
我觉得我疯了，因为很多时候我几乎控制不住自己的身体和思想，走在马路上的某个瞬间我甚至会把对方当成我的出气筒。
 
我承受娜塔莎刀子一样的目光，并兀自苟活于世，我比多年前的托尔斯泰更要下贱和卑微，连逃离的勇气都没有。我找不到我的护照，找不到钱和身份证，她就像一双巨大的眼睛，剖析我的每一寸肌肤，让我无所遁形。
 
后来有一天，准确地说是七月份的第一天，我在她的注视下从三楼高的阳台一跃而下，摔在下面柔软的沙子上。娜塔莎在上面睁着那双冷漠的眼睛看我，成了这片寂静的海滩和沙上楼阁的唯一残存的生命。
 
“您要走了？”
 
我捏紧了手里的玻璃瓶，深呼了一口气，“是的，但我还会回来？”
 
“骗子。”她低垂着眼，用石块妄图砸穿我的脑袋，被我尽可能地躲过去，“你最好让乌鸦提前吃光你的尸体。”
 
“不然呢？”
 
“我吃。”她冷冷地看着我，然后转身。她惊得我头皮发麻，到最后连一口气都喘不匀，我带着那个盛满了沙子的小瓶子迈开第一步，被自己的该死的恐惧和想象吓得像个年仅三岁的孩子。
 
海鸥张着雪白的翅膀在屋檐落下，在阳光的照射下温柔的抚着自己的羽毛，小脑袋一动一动的极为可爱。五点钟的太阳用手抓着地球的一角，勉强没有落下去。它不再那么灼热，只是温和地挂在那里，等待着离去。
 
海水带着水草和各种浮游生物冲荡我的脚踝，脚底的细沙逐渐被打磨，露出下面原本坚硬牢固的砾石和破碎的玻璃碎片。我开始感觉到疼痛，于是在一切安静的快要杀死人时撑着一条腿抬起了另一条，裂了一道缝一样的血口源源不断的往外输血，我后知后觉一样地把玻璃挤出来。
 
疼啊，肯定疼。我坐下来，看着无边的海面，它们开始涨潮了，海水也逐渐冷下来。我闭着眼看着眼前生着灿烂金发的人，他眨着那双蓝色的眼睛，极为笨拙又诚恳地向我伸出右手。他说你迷路了吗，为什么不来找我呢。
 
我像失声一样拼了命地嘶喊，然后睁开眼妄图容纳眼前整片海域。细沙吹到眼睛里酸痛得要命，顺着肿胀粗大的血管流到身体的每一处，然后细胞开始吼叫，放弃了原本的指责在狭窄的，被无限压迫的管道里奋力冲撞起来。
 
盲人的世界是怎么样的呢？黑色？不是，彩色更不是。它不是你闭上眼能感知到的色块，而是你闭上一只眼，睁开一只，那只闭上的触及到的就是盲人的本真世界。而阿尔弗雷德他不一样，他只需要用那种安抚性的，或者诱导性的语言，就可以让我的眼睛陷入永无色彩的万丈深渊里。
 
那么阿尔弗雷德，你到底想让我怎么样呢。
 
4. 
我还是走了，背上了自己的行囊以及无用的皮囊。
 
背包里装着我的内脏和期盼，在角落里塞着海边的细沙和空荡荡的玻璃瓶。迎着烈日走的时候他们偶尔会发出抗议声，但是拜托，这里可是俄罗斯，太阳可是他们穷极一生的渴望。
 
我回头拍拍他们说，别叫了，再叫我也不会让你们跑出去到处叫嚣的，好吗？
 
从莫斯科到勘察加州需要经过一段不算长的路程和时间，是的，不算太长，我带着愤恨地砸下身前的方向盘，在路灯初亮时狠狠地踩下油门。
 
去他妈的吧，我心想，这就是折磨我。粗略估计我会有接近半个月的日子待在这个封闭又逼仄的空间里，艰难地伸展四肢和呼吸以外，我还不得不在这里琢磨星表一样的晦涩地图。
 
慢慢来，我努力地平复呼吸，从旁边的位置上抽过来一瓶啤酒，看到身边没什么监控也就放开了胆拉开了拉环狠灌一口。
 
辣的，我撇撇嘴，还是无奈地喝下去了。不好喝，也不算难喝到我想吐，世界上除了柯克兰的黑色料理没有什么是我的胃支撑不下来的。
 
因而我不由自主地想到了阿尔弗雷德，那个生着蓝色的眼睛，仿佛盛满了海天一线的颜色，总是轻眨着带笑看我的人。他的胃相当不错，至少能在我和柯克兰面前面不改色地吃下黑色的司康饼。
 
“说真的，阿尔弗雷德，你可以不吃。”我抹去他嘴边的黑色碎屑，“我可不想半夜把你送到医院，然后听你不愿意打针的抱怨和被迫打针后的大喊大叫。”
 
于是连吃黑色料理都面不改色的小家伙抽了抽嘴角，推上自己耷拉下来的平光镜，“嘿，这么说英雄会不会不太好？”
 
“他该被割掉舌头。”英国人看着我，“上帝保佑我还没有动手。”
 
我没有接他的话，扭过头看向笑得灿烂的阿尔弗雷德，他想吃饱餍足的猫咪一样抚摸着肚子躺在阳光里，任凭四月的柔光洒在他的肩膀上。
 
很好看，我说真的。所以我控制不住地起身亲吻了他的额发和眉眼，柯克兰骂骂咧咧地带上他的红茶转过身寻找他的宝贝独角兽去了，用足以杀人的眼刀狠狠地剐着地面。
 
他动了动，在我后退时轻轻睁开眼睛，于是我得以目见蓝色的海水从他的眼睛里流出来，顺着毛细血管充盈那原本空空荡荡一无所有的眼球。它像是狠狠地打在了我的心脏上，让我在那一瞬间难以呼吸。
 
那个平凡得不能再平凡的正午，在我们吃过午餐，分享过甜点之后，一切水到渠成一般，就那么轻易地发生了，且不给我任何反应和考虑的时间。我听见来自于心底的声音，在阿尔弗雷德凑过来亲吻我的额头时，我清楚地听到它告诉我说。
 
你喜欢上他了。
 
暖洋洋的，我眯起眼睛，喝完最后一口啤酒后，向着远不可即的未来狂奔而去。
 
5. 
那里有一片很大很大的沙滩。
 
金黄色的柔软细沙上铺着乳白的海盐，与海水交接的地方冲出一片低浅的洼，寄居蟹——如果这里真的会有那种东西存在的话，背着自己舒服的壳，把柔软也丑陋的自己装在那么小的小地方懒散地享受日光。
 
湛蓝的天空因为晴朗无云看起来比以往更加清澈，并不过分的阳光还稀稀疏疏地往下艰难地爬动，撒在软沙上，顺着空隙又偷偷摸摸地溜了下去。
 
我走到海边巨大的石头旁边，用手抹去那上面的风沙才慢吞吞坐下，瞪着那只不远处乱啄东西吃的黑翅膀的鸟，它好像也看到了我，停下来歪着脑袋打量一会，毫无预兆地张开了嘴。
 
上帝啊我以为它会冲我尖叫，用硬挺的翅膀不断拍打我快断裂的手腕把我驱逐出境，要知道它那么长那么尖的喙看起来像是吃过无数动物的内脏，我甚至在耐心考虑岂不是应该提前跑掉，可它竟然比纽约公园的鸽子都更温顺。它只是歪着脑袋，轻叫着蹦跶到我身边等着看我。
 
好吧，我给它掰了一点面包，呃...一个拳头那么大？是有些大了，我挠挠头发，它跳到前面啄了一下，果真没吃下去。
 
“呃，如果你要吃的话，”我指指手里的面包，试探着用俄语问它，但是想到他可能是海峡那边的物种，纠结了一会还是选择了英语重复，“麻烦你靠我近一点？不，别那么近好吗，就只是在我可以丢到的范围，哦好的，就这样。”
 
它看着我，我也看着它，确认信任程度一样地彼此相互估计着，我撇撇嘴，看一眼手里本属于我的东西，还是让它归于碎屑抛了出去。吃吧小混蛋，我咕哝两声，不吃我就把你的羽毛揪秃。
 
它蛮给面子的不是吗，好歹是吃了点。
 
是个漂亮物种，我心想，黑色的翅膀，细细密密地遮着下面温热而柔软的身体，张开时显得特别硕大，漂亮的不可思议，而那附着在翅膀下裸露出来的带着稀碎白毛的软肉一动一动的，包裹着内里脆弱的内脏。
 
“嘿，”我小声说，但还是吓到了它，它的翅膀扑腾两下，在起飞前又放下来，“很抱歉我吓到你了对吗？”
 
它睁着那双圆圆的眼睛看我。
 
“呃，就只是。”我又换成俄语，“其实你是美洲的鸟是不是。”
 
上帝啊她当然是。它没理我，我就低头打开了阿尔弗雷德曾经发给我的照片，关于他饲养的漂亮姑娘“Maria”。
 
“呃，虽然现在是不太好看，但是Maria长大了肯定是个漂亮姑娘，你看她嫩嫩的小爪子，真的，太漂亮了。”阿尔弗雷德眨着那双蓝色的眼睛，把眼镜摘下来放在我脸上，方便他靠近那只羽毛都没长好的鸟儿，“你看，她一点也不凶。”
 
“的确？”我摆正眼镜看着她，“一点也不随你。”
 
“嘿！”他不认同地发出声音。
 
“好吧，我错了。”我在他发脾气之前举起手来，凑过去轻吻了他的额发和因为惊慌闭上的眼睛——我觉得是惊慌，“我是说，我真希望她可以一直陪着你，像我一样。”
 
我看着Maria，她也看着我，于是我在发冷的海风里叹了口气，任凭它们卷起我的乱发和衣角。
 
我很抱歉，我低着头，用手揉搓进了沙而迷糊流泪的眼，我食言了。
 
Maria看了我一会，然后张开翅膀飞过来，她健壮极了，身体拉出的线条十分漂亮，让人根本转不开眼。她小心翼翼地落在我的肩膀上，轻轻收拢巨大的黑色翅膀。现在我终于确定是她，否则哪里会有这么温顺又亲人的白头海雕呢。当然了，她还没长大，同时也得庆幸她是家养的。拜托，野生的这种家伙可能比我都大。
 
她用自己的弯喙蹭蹭我的脸，小孩一样地凑在我脖颈那撒娇，白色的毛蹭得我发痒。
 
“Maria，乖孩子。”我摸摸她的后背，“十个月就学会了从自己的哥哥身边飞走，说真的，阿尔弗雷德还会这么纵容你？”
 
她委屈地叫了几声，上帝啊，为什么这种大型猛禽会是这种小孩子一样的“嘤嘤”的柔软叫声？难怪阿尔弗雷德从来狠不下心拍她一下，就算每次她闯祸时阿尔弗雷德都会用他年轻且富有活力的声音大喊“我早晚有一天要把你的毛拔秃了用你煲汤”。
 
“好了，好姑娘。”我拍拍她的脑袋，她这才歪回来身子，趴在那里不再乱动弹，“我问你，阿尔弗雷德呢？”
 
6. 
Maria没再动了，她扑着翅膀回到了一块岩石上，轻轻啄着她的伤腿。鬼知道阿尔弗雷德偷偷教了她一些什么，她现在简直和她的主人一样听不得任何批评，对她吉言令色也不行。
 
“好吧好姑娘，”我嘀咕两声，“拜托你别这样？我保证我不会再凶你。”
 
她歪歪脑袋，于是我咬一下舌头，“下次有五花肉吃。”
 
假的，我心里翻个白眼。如果阿尔弗雷德知道我给他的好姑娘吃这种东西，他会气得从他从来舍不得被窝里一跃而起逮着我的领子就一把拽下去捶我。
 
没人能受得了一个美国人不受任何约束的毒打，我撇撇嘴，看她飞过来啄我的掌心时强忍着不要告诉她悲伤的事实，她可受不了，我说真的，她因为没有肉吃而拼命的啄自己的笼子，又会烦躁地俯冲而下挠伤一些花花草草，有时候是巨大的黑色老鼠。
 
我低头亲吻Maria的羽毛，用手触碰她还嫩着的喙，她颇为受用地蹭蹭我，窝在我的颈间不再动了。
 
很早之前我曾经希望过会有这样的场景，我会挑一个最好的时候带上阿尔弗雷德，我们去盐城，去葡萄园，去摩尔曼斯克港，去格陵兰岛，走到任何一个能去到的漂亮地方，我们在晴日里看尽天空之境的任何角落，在阴天时撑着一把足够大的扫沿着海浪漫步前行，他会拼了命地施展自己的好奇心和急性子，在沙滩里抠挖任何不属于他的贝壳，赶走强占他的玩物的虫，他会在带着冷意的海风里挠乱自己的金发，会跟在我身后嘀嘀咕咕说个不停。我们在阴雨时窝在同一间小屋子，守着偌大的落地窗听雨的声音，然后他天性里的活动因子会让他不顾一切地冲出去，整个人像个孩子一样仰着头等待着漫天的雨水落在脸上，弄湿衣服。我们会在雪天守着温暖的壁炉，一边讲着拗口又无聊的童话故事一遍往里面填柴火，在提到某个节点时他甚至会为了配合而做出某些让人发笑的动作和神情。
 
是的，一切都那么美好又让人深感奢望，因为我们总会因为不同的原因吵架，往往是互相赌气而浪费时间，一次又一次地拖延了行程。
 
“布拉金斯基，”他看着我，用那双蓝色的，海天一线——或者说格陵兰岛上纵横的冰水流淌过的蓝色，好看得不可思议，于是我无法避免地被它吸引了，以至于我未能很好地回答他后来的话。他看着我，像只小狮子被占领了净土一样高傲又暴躁地露出獠牙来，“我给你十分钟离开这里，不然我就打断你的鼻梁把你的眼睛放到酒里酿酒！”
 
“你的脑袋里塞满了什么，垃圾食品和可乐吗？”我看着他，毫不犹豫地回他，“你简直不可救药，我搞不懂为什么我会有和你去那么多美好的地方的想法，你根本就不合适，去继续你的研究和思考人生吧，我没兴趣再陪你浪费时间。”
 
我用最快的语速说完，欣赏他在这段过程中因为我越来越激烈的词汇而面色难看下来，紧接着他砸碎了洗刷干净的玻璃杯，那里面仅存的水珠落在我的手背上。
 
我慢吞吞地抬头，和他的目光撞在一起时不可避免地捕捉到了对方的情绪，但我正在气头上，外面的太阳半死不死，几乎已经全部落下去。我最后看了他一眼，从椅子扶手上拿走了自己的风衣。
 
那次我没有说再见，也没有说不见，我就只是很平淡地打量着他，最后嘲讽一般地把视线收回到自己的固有领土。我转身安静地，不带任何愧疚和恐慌地离开。
 
我知道他会来找我的，他一定会的。他总是那样看起来无理取闹，却总是最先屈服的那一个，他会极端别扭地问我在哪里，需不需要他，得到答案后才会释然地叹气。
 
所以这次我一如既往地等着他，等待他出现在我的面前拉着我的手说带我去任何地方，我们看日出日落，海涨海退，每一点每一分都要分享。
 
而遗憾的是，这次没有。
 
7. 
他断绝了所有的音讯。
 
起初我没有在意，但当那过去了五天，十天，再到半个月，一个月，我始终没有接到他的电话，于是我开始惶恐，在白令海峡的这边给他打电话或者写信，但是全都没用。阿尔弗雷德就是有本事，在他不想被人找到时断绝踪迹。
 
我问过亚瑟，也问过弗朗西斯，但他们都对比一无所知，无奈之下我问威廉姆斯，问他有没有见过他。
 
“没有，先生，”他说，“他甚至不愿意来找我。”
 
我浑浑噩噩，几乎听不清他的话。那天我回到自己的家里找了几瓶酒，企图借助酒精让自己的脑袋清醒一下。事实证明酒精的功能与我的想法背道而驰，但是管他呢，至少很舒服。
 
因而在那辨别不出真伪的画面里，眼前的一切都模糊起来，带着往日酒醉迷津，灯光像是灼烧人瞳孔的太阳光，让我必须接近，退无可避。
 
酒吧里从来不会缺酒，于是我去了，在柜台那儿点了几瓶慢慢品，值得一提的是美国的酒吧从来不缺烂人和滥人，你永远想不到那些掌握了酒水专断经营权的商人会玩出什么花样。在我开第二瓶带着点燕麦味的啤酒时，闹剧开始发生，从争执到大吵，再到最后动了拳头，等我反应过来时其中一方用来击打另一方的酒瓶碎片崩到了我的面前。
 
我没在意，问老板赔我的酒，提着剩下的几瓶塞在胸口那里抱着离开了。
 
路上蛮冷的，十二月的最后几天，全世界都欢腾着闹动静的时候，到处都是透亮的霓虹灯，绚烂的灯光烟火，还有孩子大人的欢笑声和童话故事。在今年的圣诞节里丑小鸭变成了白雪公主，海的女儿变成了豌豆公主，荒诞又可笑，引得听多了黑童话的女孩儿们咯咯笑个不停。
 
路过街角的那一刻，那个时候我第一次意识到我失去了什么，朦胧的醉意在瞬间被冷空气压下，裹挟着酸涩的意味没过了所有的器官。我艰难地呼吸，像是我们以前装沙时他故意倒掉所有的沙那样感到难过。但是那至少不是结尾，到了现在一切都来不及，他就只是那么轻易地离开了，真的，什么也没有带走。他只给我留下了一封情书和一封遗书，还有一只没有长大的白头海雕。
 
天暗下来我也感受不到，我只能坐在小屋子里，守着自己的一方角落慢慢地嚼那些字，然后含着泪把纸攥紧，释放。只装着海峡以西的沙的玻璃瓶，搁置在那封遗书上，混合着遗书里面的字看起来更加可笑。
 
我活在噩梦里，五个月。
 
而现在，我看着肩膀上的姑娘，然后拍开了她，任凭她叫着，惊慌地拍动翅膀，我看着她，感觉到莫名的疼痛。我意识到装来的内脏仍然禁锢不住，它们继续疼着，让我根本没办法做回一个普通人。
 
我不知道该怎么办了，于是我在接近五个月的压抑里之后，冲着微弱的阳光跪下来，用手抓住了那松软的沙子。
 
我很抱歉，我对我自己说，同时还有娜塔莎，那个为了我几乎绝望的姑娘。但是我很抱歉，我把自己的脸埋到手臂里强忍着眼睛的酸涩痛感。
 
我就是，没法接受我失去了他，真的很难。我这么想着，又想起了那封简单得不可思议的遗书，上面写着:
 
以阿尔弗雷德的名义向上帝祈祷，祝你长命百岁，且孤独终老。
 
8. 
阿尔弗雷德死后的第六个月，我的沙已经被彻底装满。Maria看起来恹恹地，估计也不会有想法把瓶子送到远处的冷海里。她只是歪着自己的小脑袋，连我给她看远处朋友发来的巨大老鼠的照片都没多大的兴趣。
 
我把背包里的东西全部倾倒出来，在确定空无一物之后才舍得把被洗得干干净净的玻璃瓶放了进去。作为一个忠诚的宗教信徒，我在柔软的沙上轻声起誓，说到第二个字就放弃了，这太可笑了，于是在暗自嘲讽自己接近两分钟后，我用盛满了悲哀的皮囊扛起这些。
 
我带着阿尔弗雷德收养的姑娘来到近海的地方，偷偷摸摸地越过政府画出来的界限，在某个时刻我甚至以为自己会越界，紧接着海峡的那边会有无数的武器对准我，把我的身体炸得连渣都不剩。
 
Maria有些焦躁地叫了两声，用尖锐的小爪子磨蹭我的肩膀上的布料，她很聪明，当然了，阿尔弗雷德从来不允许别人说他的好姑娘不聪明，她几乎猜到我想触碰那片海了，于是她从我肩膀上飞扑下来，用生满了厚实羽毛的翅膀拍打我的手。
 
“听话，Miria，”我摁住她的一边翅膀，“你应该不想最近一个月都饿着肚子对吧，小贪吃鬼？”
 
她缩缩脑袋。
 
“你得让我继续下去，明白吗？”我揉揉她脖子那里的大片乱毛，柔软极得很，“你看到了，我想他，你肯定能感觉到，但是现在我们这里出了一点问题，一个很小很小的问题。”
 
“这个问题就是他不见了，你找不到他，我也找不到他。我想找，别急Maria，我没有放弃过找他，我比你更急迫，也更恐慌。你可以没有他，因为你的世界很大，你可以去任何你想去的地方，等你累了你甚至可以折回身来找我玩。”
 
“但是我不一样，Maria，”疼痛比想象中来得慢，且不像故事小说中那样撕心裂肺，钝痛像是生锈的刀一样慢慢切割肉块，然后血从那些缝隙里流出来，慢慢地往外流，且不允许任何反抗。我很庆幸自己还有语言能力，“我只有他了，在你之前我就只有他，你明白吗？”
 
“你喜欢他是不是？因为他在雪地里捡到你，把你裹在怀里一点一点地哈气让你暖和过来，还用温水冲洗你被啄得不停流血的伤口和断裂的骨头。他把你保护起来，把你放在最贴近他心脏的地方让你不会感觉到严冬的致命感。不幸的是，他曾经也对我那样。”
 
“而现在，”我停下来，“我失去他了。”
 
9. 
Maria陪我一起把那个盛满了细沙的瓶子扔进了海里。我坐在近海的那边看，看涟漪逐渐扩散，到最后剩一片虚无，在海面上彻底消失。
 
我叹口气，抱着Maria站起来转身，海风很强劲，卷着我的头发吹得难受。我听着身后的浪声，海声，眼前是海天一色的蓝色，欲落未落的太阳，还有惨淡又绚烂到极致的夕阳。
 
那个瓶子的结局不会又是被强制打捞，被打碎以检查有什么违禁物品，如果有，我会在被处以极刑的同时面对无穷无尽的指责和谩骂，如果没有...
 
如果没有，那就是下一次。
 
下一次来到这，下一次和娜塔莎吵架，逃离家，下一次丢掉Maria，下一次背着背包装好自己的内脏和皮囊，在最下面搁置一个完美的玻璃瓶，而后启程，向着没有尽头的绝望狂奔而去。
 
因为我没有办法，一点也没有。我的思念真的没有办法跨过那道海峡，那道分水岭，那道国界，以及——是的，生死。
 
他死了，我嘟囔一声，而你没有。
 
10. 
“早。”
 
“我真高兴能见到你，在我醒来的第一眼，”他翻了个白眼，“但是我求求你了，布拉金斯基，别像一只无尾熊一样巴在我的身上好吗？英雄快被你勒到断气了。”
 
我开始道歉。
 
“停，停。”他用手压住我，凑近我的鼻梁眨巴了一下海天一线那儿色调的眼睛，“告诉我发生了什么？我觉得我有必要知道这个。”
 
我...我看着他，却又不敢说。我小心翼翼地触碰了他的脸，那双带着疑惑的眸子茫然地看着我。我咬了一口口腔内测的肉，磕磕巴巴地对他说，“我以为——”
 
“你以为我死了。”他接下去，噗嗤一声笑了出来，“怎么可能，你难道忘记了我捡到你的时候告诉你我永远不会把你一个人丢在那吗？”
 
“但是谁也说不准你是不是说谎...你知道...你知道——你的谎话简直比小木偶还多，你连哄小孩都带着那种温和的语气，循循善诱？我觉得是这样。”我凑过去亲吻了他的眉间，“我不是在埋怨，我只是，太害怕了。”
 
“没有安全感的熊。”他指出来。
 
“我很害怕，阿尔弗雷德，你在听我的话对吗？”我抓住他妄图搂住我脖子的手，用指尖划过他的掌心，“你知道吗，那个梦很真实很真实，我梦到我们吵架了...呃好吧，我们好像真的吵架了？”
 
“是的。”他笑了一下。
 
“我很抱歉。”我嘀咕一声，“那次我夺门而出，甚至没有理会你的任何反应，然后...我以为你会来找我，会像每次那样到处找我，给我打电话，而这个时候我只需要接电话和回应就已经足够了。”
 
“然后呢？”他看着我。
 
“然后你离开了，离开了我们的家。”我咬着舌头说，害怕自己的颤抖太过，“我到处找你都找不到，没有Maria，没有柯克兰，没有威廉姆斯，没有人知道你，你就好像初生的婴儿一样让我根本就没有半点突破口。我知道我的比喻很糟糕。”
 
“后来我知道的就是你死在海水里。”
 
“哇哦，听起来很酷。”阿尔弗雷德打断我，这让我有点不满地看着他，他却歪着头理所应当一样地看着我，“抱歉，是我的习惯，我总是喜欢的打断别人？但后面就不会了，你还想说下去对吗，慢慢来。”
 
“我不肯接受你的死亡，于是每天都发疯一样地找你，跟自己说话，跟自己的所有抗争，娜塔莎让我忘记你，但是亲爱的你知道，那不行，一丁点都不行。”
 
“哇哦——所以你们经常吵架。”他又插进来，“抱歉，我就是想问问。”
 
“是的，为了你。”我摸他的头发，“就只是因为你。”
 
他看着我没再说话，猫一样地搂着我的脖子轻吻了我的额头。
 
他太温柔了，也很真实。我能清楚地感受到他的体温和心跳，我可以闻到他发间很淡的香味，他的颈子上还挂着有我名字的狗牌。一切都很美好，故事像刚开始发生一样不带有瑕疵。感谢一切都是梦，而我在醒来时还能拥有他。
 
我抱着他，又一次睡过去。
 
11. 
我睁开眼，摸索着打开房间里的灯，像固有过程一样开始翻找我的东西。
 
我从抽屉里又拿出一个玻璃瓶，然后开始收拾东西，寻找任何一点能带上的东西。一切做完后我拿出自己的包，走到门前。
 
“晚安。”我对我的房间说。
 
我又一次同他们吵架了，用冷到可以杀人的气氛和安静割开脖颈上一层细密皮肤后，我从那里逃跑，伴随着或陌生的嘶吼和喊声冲出来，拼命地妄图寻找一个避难所。
 
接下来我要去摩尔曼斯克港，我心说，然后开始和商人吵架，闹事，最后被赶回自己的家，和娜塔莎大吵一顿，在最为安静的时候逃离我的家。
 
然后我去海峡那里，带上我的皮囊和内脏一起，我要去找他。
 
我要死了，我这么想。这是最后一次。

 
——TBC——
                            
                        
