https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_12d875641
【露米】生日蛋糕-白温远了个隆冬强


一听名字就知道是无脑的傻白甜。

给幸彦的！！！！！彦彦生日快乐！！！！！

 @Hiko幸彦 






 

 
生贺。



 

 
他还是没学会做蛋糕，在被伊万手把手教了半天之后。所有的失败品都被当做垃圾扔在第三个垃圾桶里，阿尔弗雷德委屈地蹲在厨房的角落里，偷偷地踹一脚落在旁边的插头。



 

 
他做不好嘛…尤其是那种看起来软软的，超级蓬松的东西，单是白色他就已经接受不来了，就奶油的颜色问题和伊万吵了两次，最终还是妥协——好吧，荧光粉色的确可能吓到对方。




 

 
他烦躁地爬了爬头发，发现对方还没有过来安慰他之后彻底放开似地踹了一脚冰箱门，没关彻底的冰箱门反弹回来不轻不重地拍了他一下，被刻意加重程度地嚎了一声。



 

 
“布拉金斯基！”他大喊着，“我今天就要分手！”



 

 
没人回答他，他又喊了两遍，仍然没有得到他想要的回应。他只能自己从地上爬起来，揉着自己的乱头发，拨弄一大堆他看都看不懂的食材名称。我要死了，他说，干脆仰躺到地上。




 

 
不就是个生日吗，他鼓着腮帮子，不过了。




 

 
他自己气着气着，到最后直接干脆利落地睡着了，伊万回来的时候只看到一只大型猫科动物懒懒地躺在地上睡觉。他无奈地走过去触碰他的脸，被猫烦躁地甩开了，他换了个姿势，把身体舒展得更开。




 

 
他在脑子里想了无数种把阿尔弗雷德叫起来的方案，但当他听到对方迷迷糊糊地叫他的名字时，他的心突然软下来。他把满手的东西放到桌上，小心地把对方从地面上抱到怀里。




 

 
哦，又胖了。他这么想。站直了腰看着距离颇近的脸，鬼使神差地，他低头吻了他的额头，然后才走回卧室把他放回去。



 

 
做蛋糕这事可靠不了美国人。他洗干净手，无奈地笑笑——说是自己想做，最后还是要由他来完成。阿尔弗雷德总是这样，但他拿阿尔弗雷德一点办法也没有。他受不住那个骄傲放纵的人突然对他轻轻一笑，那太致命了，不论是吵架还是和解，争论还是谈天，对方的笑总能让他首先举起两只手宣告投降。



 

 
他这么想着，不自觉地笑了。他打开只开了一条缝的窗户，让冷风和暖光得以进入，阿尔弗雷德怕冷，他总是拒绝打开它，也只有这个时候他们才能呼吸一口新鲜空气。



 

 
他按照自己的印象开始摆弄，用算不上多么精巧的手把所有东西都处理得妥妥当当。他在完成后犹豫着该用英文还是俄文写一句生日快乐，但他不打算问阿尔弗雷德，那个小混蛋准会逼他用英文写，把他的俄文全部吃掉，然后拍着肚子义正辞严地说，“这个好吃啊当然！”



 

 
他最终用两种语言写上，满心欢喜地把它放到极显眼的地方。他想上楼去叫阿尔弗雷德，但他还没动就听到吧嗒吧嗒的声音，恨不得给拖鞋也弄出个二重奏一样。他看着那人盯着一头乱糟糟的金发跑过来，然后被严严实实地撞个满怀。




 

 
“我就知道，”阿尔弗雷德吸了一下鼻子，“怎么会有人拒绝英雄的魅力，把英雄自己丢下呢。”




 

 
好吧，好吧。伊万没打算争什么，“你的蛋糕。”他低头给了对方一个很轻的吻，“许个愿？”











 

                            
                        
