https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_12cd80ab1
【露米】关于同居-白温远了个隆冬强


露米，无脑甜饼。

给宿命的！！！我爱她！！！！ @万年大鳄鱼 





 

 
1.

我是布拉金斯基，伊万布拉金斯基。



 

 
家在极为靠北，一年四季体会不到多少温暖的的雪国，景色是白桦树，雪，和白桦树。枯燥，乏味以及，不算很讨人喜欢。



 

 
所以他总是说，我的不讨人喜欢就是一种遗传，虽然这个说法听起来极端别扭且非常不讨喜，事实上我也的确为此捏了一把他的脸。



 

 
2.

他是阿尔弗雷德，我的恋人。



 

 
“是爱人，”他把甜甜圈塞到嘴里，不满地咀嚼起来，“你们俄罗斯人说什么关系都喜欢往低里说，看在我们交往了五年零两个月加一天的面子上，承认一下我的合法地位怎么样？”



 

 
他对我眨了两下眼睛，在我回答之前从沙发上爬起来，抓着我的衣领给了我一个吻。很甜，说真的，感觉不错。



 

 
“你舔走了我的糖霜，甜心宝贝。”他舔舔嘴角，“我需要小补偿。”



 

 
很贪心，是不是？



 

 
3.

自从他闯入我的生活之后，一切就变了，变得有些让我来不及接收。我放在冰箱里的酒总会无缘无故消失，被换成统一的罐装可乐。




 

 
“阿尔弗雷德，你在吗？”我对着客厅大喊。



 

 
“如果你没有瞎的话，我保证你稍微转一下头就能看到你的美国大宝贝，他正在看电影，恐怖的那种。”



 

 
“我的酒呢？”



 

 
“嗯，什么？酒？我放在…SHIT！这什么怪物啊啊啊——”然后相当不自觉的抓起了我帮忙盖在他身上的毛毯把自己窝了进去，“英雄在这，鬼怪快走！”



 

 
好吧，是个极端害怕看恐怖片却总是想看的捣蛋鬼，但他绝对不会是怕这种比较吓人的鬼，他恐惧的点很奇怪。于是我不带表情地走过去，一把扯下了毛毯。



 

 
“别耍赖，酒呢？”



 

 
“喂楼下的狗了…”他低下头，那一缕头发也不自觉地耷拉下去一点。



 

 
“嗯？”




 

 
“好吧，就只是沾了一些抹了它的舌头。”他有点委屈地抬头，那双蓝色的眼里盛满了谎言被识破后的委屈难过，如果这小崽子真会这么难过我还真就不生气了，他的演技总不能每次都骗过我。



 

 
“好吧好吧我认错。”他无奈摊手，“可谁让它以前总是吼我来着？”



 

 
4.

“那里应该有十几瓶，你用了一些，剩下的呢？”他心虚地摸了摸后颈，不好意思地对我笑了笑，两条腿夹紧了毛毯。



 

 
“去哪了？”



 

 
“扔了。”



 

 
哇哦，真棒。我呼出一口气，阿尔弗雷德，可真有你的。我皱着眉考虑应该怎么惩罚他，是逼他吃一个月邻居制作的失败的英国食品还是断掉两个星期的甜甜圈，碍于他可怜巴巴地拽我的衣摆，我决定不要那么狠。



 

 
于是我只是走回了冰箱前，在他带着星星的眼睛的注视下，用尽全身力气晃了那些可乐。



 

 
“你好啊布拉金，”他把手撑在沙发靠背上，“你过来，英雄发誓绝对不会拔秃了你的熊毛。”



 

 
5.

这只是个开始，后面的日子更难熬。




 

 
比如你永远不知道他什么时候吃掉你买的冰激凌，等你想吃的时候只能看到一个桶。还有你的巧克力，永远只有被纸团撑起来的糖纸。




 

 
哦上帝，这到底是个怎么样的小混蛋。有几次我抓了他的现形，但是当他委委屈屈地抱着自己钻到被窝里的时候，我又没了脾气，摸摸他的头发，再对他放肆的笑深感无可奈何。



 

 
“你生来就是克我的，阿尔弗雷德。”我坐在他旁边，摸他的头发，看他哼哼着闭上眼，肆意地夺取我的关注。



 

 
让人又爱又恨。




 

 
6.

我们经常吵架。



 

 
吵架内容很简单，要么是他扔了我的酒，要么是我吃了他的甜甜圈，有的时候是为什么禁掉他的咖啡。作为两个老大不小的成年人，着实幼稚得很。



 

 
“道歉。”我说。



 

 
“我不，我没做错什么。”他拉长袖子遮住手背上的淤青，理直气壮地放到身后再迎上我的目光，“我是成年人，为什么和人打架你都要管我？”



 

 
“因为我们是爱人关系。”



 

 
“是恋人！”他对我大喊，“你们俄罗斯人为什么都这么开放？！”



 

 
7.

通常吵着吵着，就变成了打架，从客厅打到卧室，然后打到床上，第二天世界和平。



 

 
所有关于前一天的坏事坏心情都会慢慢消失，然后被遗忘，到了夜晚我们仍旧可以窝在一起看恐怖电影，吃屯了好久的冰激凌。



 

 
8.

是的我的生活被他改变成了这样，但意外的是我并不讨厌。



 

 
9.

顺便，我们七月结婚了，在有点冷的阿拉斯加。






 

                            
                        
