https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_1c5c01676
【露米】他的一生-白温远了个隆冬强


露米非国设。

 @Hiko幸彦 事已开始怎可有始无终，故事既已开始便不承认普通。




 

 
1.

布拉金斯基五岁，随着家人去了海峡的另一边。 

 
五岁的年纪懵懵懂懂，不知规律也不知礼节，倒是在自由的国度得以活得更自在。同时由于不断见着天南地北各种各样的人物和角色，不会太把自己禁锢在小屋子里，看到那个留着长发也会可以去留，这个拿着手杖自己也会买一根玩。 

 
认识的一个美国人告诉他，手杖这种东西只有死板老套的英国人才会拿着用，美国人才不屑于拿这个。 

 
“为什么？”他眨巴一下眼。 

 
“因为他们骨头有毛病，”阿尔弗雷德凑近他的耳朵小小声说，“风湿骨病什么的贼多了，还不许乱说！” 

 
“你看那什么柯克兰，不就是这样吗！”美国人在对方懵懂的眼神下拍拍胸脯喊了一句，“你看没他那个说是用来当装饰摆设的金灿灿的手杖？” 

 
伊万点头。 

 
“假的。”阿尔弗雷德翻了个白眼，“我跟我哥那么久我怎么不知道他不是为了装好看而是因为自己腿疼呢？”




 

 
2.

布拉金斯基六岁，开始繁杂忙碌的课程，由于国籍原因耽搁了半个月，硬生生落下了十几天的课程。奈何他硬要坚持上学，父母就顺应了他把他送到私立学校。 

 
邻桌的阿尔弗雷德告诉他，“虽然你个子不高人不好看性格又怪，但英雄可以包容你这些小缺点？” 

 
“喔...”他点点头。 

 
“有什么不会也可以请教我，我是说，你知道的——我可比你多上了好多课，你可别在末班车不往前走，关键时刻我还可以帮你一把。” 

 
“哦...”他又点头。 

 
“？你还能说点有用的词吗？我怎么不记得你英文不流畅，需要我回忆一下之前一年我们的聊天吗？” 

 
后来考试俄国人把满分答卷放到美国人面前时没能得到一个温暖的亲亲。




 

 
3.

布拉金斯基十岁，开始有点自我意识，而不是别人说什么是什么。阿尔弗雷德的话他倒也听，就是听的不多。 

 
而且鉴于他们两个性格不合，打架是每天的必修课。课上实在动不了手就用腿，这个时候他还没拔高，腿上大片皮肤被弄得通红，阿尔弗雷德向他发出嘲笑的时候甚至有些炫耀意味。 

 
积怨是一定有的，而且非常大。布拉金斯基嘟囔，在脑袋里构思怎么才能把永远梳不好头发呆毛比脑袋高又嘴欠脾气大的美国人绑到小黑屋揍一顿。 

 
“嗨，阿尔弗雷德，和我一起吃饭吗？”他对阿尔弗雷德发出邀请，诚恳地眨巴着那双眼睛。 

 
前一秒还美滋滋地喝可乐的美国人哐的一声把可乐砸下，抓着外套就跑，跑到半路回头说一句，“去你的吃饭，你怕是又想拿亚瑟的东西害我，做你的美梦去吧。” 

 
亚瑟:？ 

 
弗朗西斯叹一口气，“这个，”他指指远去的阿尔弗雷德，“你家的，你确定吗？” 

 
“领养的，不熟。”后来觉得少了点什么又说，“垃圾桶旁边捡的。”




 

 
4.

布拉金斯基十七岁，身体拔得跟阿尔弗雷德一样高，再也不用担心阿尔弗雷德拽着他的书包撒腿就跑自己怎么也追不上了。 

 
“一年二十厘米，你认真的吗？？？”阿尔弗雷德被抓住之后整个缩成一个球，“你别不是要报复回来吧？” 

 
“不然给你个爱的亲亲？”布拉金斯基挑眉。 

 
“别了你打我吧。”想了想又补充，“别把脸打得太丑就成，太丢人了不是。” 

 
伊万蛮好奇地摩挲他的后颈，看着放肆又骄傲的小狮子在他这儿突然弱下势头来乖乖等着，用那双裹着海水的蓝眼偷偷摸摸地看着他的脸。 

 
好吧，美国人就是个小怪物。 

 
他低头亲吻了阿尔弗雷德的额头。





 

 
5.

布拉金斯基二十岁，在大学过得挺好。 

 
有山有水有猫有恋人，猫不吵不闹，性格温和，除了有的时候被恋人惹得有些小生气以外一切都温柔得不可思议。 

 
他把手指插到阿尔弗雷德发间，看着他的金发从手里慢慢溜出去，于是头发的主人更肆意地躺在他的腿上拨弄他从自己脸上抢走的平光镜。 

 
老唱片里响着不知道几十年代的老歌，沙发边盘着的猫正迷迷糊糊地打瞌睡，十二点钟的阳光透过窗户洒进来，爬上向日葵的花瓣和嫩叶。 

 
“我甚至想都不敢想，”伊万开口，抓住对方作乱的手轻吻一下，“关于这种温柔又轻松的生活，我根本就不敢想。” 

 
他的确不像曾经阿尔弗雷德说过的那样个子不高性格不好人不好看，但说真的，他并没有多么好，无论是偶有的暴躁和不耐烦还是其他因素，他从来不敢把自己放在多么高，多么正面的位子上。 

 
他从那么小就认识阿尔弗雷德，当他们两个都还只是两个小包子的时候，那个时候哪里懂得吵架是什么，单纯是看不顺眼，就吵了。到最后谁都不用哄就能恢复。 

 
他没法分辨自己是什么时候开始喜欢对方，也许是某个瞬间？可能是阿尔弗雷德帮他梳起头发，也可能是他太困了就无理地靠在自己肩膀上睡着。他身上的气味很好闻，像是小雏菊。 

 
他们从来没对对方说过任何一个有关爱的字眼，水到渠成一样的，慢慢地从两条支流并到一起。对他来说阿尔弗雷德就像阳光，温暖得不可思议。 

 
他喜欢他的模样，他的搞怪以及极端执拗的脾性，难说对方对他撒娇的时候他是不是早就彻底屈服。阿尔弗雷德恃宠而骄，他从来不担心会失去什么，且拥有得理所应当。 

 
他这么想着，和美国人交换了一个平淡的吻。





 

 
6.

布拉金斯基二十八岁，环球旅行。 

 
他没有多么大的财富，但就像阿尔弗雷德说的，他想走，就走了。带着喜欢的人和一颗溢着虔诚的心脏。 

 
他们去过玻利维亚，也去过摩尔曼斯克港，攀爬过雪山，也在马背上晃过了小草原。阿尔弗雷德说想去看向日葵田，于是他们去了阿拉斯加，阿尔弗雷德想看袋鼠，布拉金斯基也陪着他飞去了澳大利亚。 

 
他们呛过苦涩的海水，也咀嚼过半人高的长草，所有能尝试的，不能尝试的都做过了。他们带着的猫不喜欢他们身上别的动物的气味，所以他们需要在浴室磨磨唧唧好久才能出来迎上一个来自大猫的怀抱。




 

 
7.

布拉金斯基三十五岁，结束旅行，在爱尔兰定居，选择了一个不起眼的小城市同恋人确定了伴侣关系，并邀请亲人朋友参加了不大的婚礼。 

 
亚瑟柯克兰难得没有嘟囔他的劣根性，弗朗西斯告诉他这也是英国人表示喜欢的一种方式。 

 
阿尔弗雷德撇嘴，“他都没有这么对过我。”




 

 
8.

布拉金斯基三十七岁，开了一家花店，和自己的爱人一起经营。 

 
一切都很好，就只是...呃...他们会针对多买一些什么样的花争吵起来。阿尔弗雷德喜欢成片的玫瑰，布拉金斯基喜欢大束的向日葵。 

 
“布拉金，你说，”阿尔弗雷德抽抽鼻子，“你他妈是不是变心了？” 

 
于是他们最后决定了买玫瑰。布拉金斯基叹口气，看着好像赢了世界一样的人不自觉地笑了笑。你能拿他有什么办法呢？





 

 
9.

布拉金斯基四十岁，猫死了。他很伤心。 

 
他们两个用了很久才慢慢走出来，但总是别扭着，心里难受。这种感觉并不想是书里说的剧痛，就只是流水一样的，你只觉得少了点什么，而不是疼得撕心裂肺。 

 
后来有一只除了颈子和尾巴有黑毛的白色长毛的流浪猫趴在他们花店门口，他们收养了它。




 

 
10.

布拉金斯基四十五岁，有些衰老。 

 
阿尔弗雷德比他看上去要年轻一些，但也不再是少年的样子。而值得庆幸的是，他们是一直看着对方走过来的，对方的容貌早就刻在了脑子里。 

 
这个时候再去回想过去，不免得有些好笑。就像所有人说的，哪有那些单纯甜甜蜜蜜的小恋爱呢？就单纯看阿尔弗雷德喜欢故意醋两下布拉金斯基，他们就不可能一点架也不吵。 

 
说到吵架，那可真是个昏天黑地。美国人吵起架来就跟加特林似的说个没完，通常是俄国人狠狠地回两句就听他说，说到最后两个人一拍屁股走人，大半夜又都偷偷摸摸跑回来。 

 
于是到了后来他们的猫都不再理他们吵架的时候了。尤其是阿尔弗雷德逼着它去告诉一米之外的布拉金斯基，要吃饭了。





 

 
11.

布拉金斯基六十岁，不想再分享他剩余的故事了。 

 
时间很长，但只能和他的阿尔弗雷德分享。



 

                            
                        
