https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_1c74cf52a
【露米】他看到了光。-白温远了个隆冬强


稿子。 
国王露和赏金猎人米...虽然提及不多。 
给爹的...！！！！@333333Q 
2019.12.30布拉金斯基先生生日快乐。 

 

 

 

 

 

 

 
老国王临死的时候，盯着小儿子看了小半天，迫于胸腔震动过弱只能止不住地流泪和抽搐，透明的液体从那双紫色的眼睛里流出来时像是捻成汁液的紫罗兰噙了水。 

 
他被小儿子搀扶着，落了文书，写了名姓，被镀了金色的纸面上带有老国王最后的笔迹和清泪，及至僵硬下来的身体被送入棺椁，小孩还是没能反应过来。他开始觉得天塌了一半，破碎的天穹被生硬地凿了烂洞，疼痛像洪水一样无法控制。他麻木又滞愣，一直到冷雨浸透了肩膀他把意识到自己还活着。 

 
小国王执政那年恰逢暴乱，国内动荡到极致，内斗的焰火率先点着了整片皇室的疆土，血从云梯下流，被逐渐吞没到土壤里没了踪影。小国王就只是看着，直到那铁锁妄图束缚他的喉咙，长鞭即将落在他白皙的皮肤上，他才恍然一样抬了头，那完美讨来了老国王的紫罗兰色眼睛里混着血和泪，而后他率兵讨伐，历时十二载重振王国，镇压四方。 

 
“哦天，我知道了我知道了。”阿尔弗雷德继续啃着他的果子，不动声色地对身边的人翻了个白眼，说话也带着嘎吱嘎吱的咀嚼声，“我已经听过无数次王室故事了，好吗？我甚至能完美又流畅地背诵他布拉金斯基...噢，抱歉，国王(my king）的英勇事迹，他手握枪剑的飒爽英姿，我知道，求你别再说了。” 

 
“你应当对这些保有一颗虔诚的心。”柯克兰皱眉，他就坐在旁边的地界，浅色的金发乱糟糟的，有几缕漫过了他的眼睛——是的，阿尔弗雷德喜欢这个，他每天都在想他们为什么用着这么强大的基因，生出这样漂亮的眼睛。 

 
他见过如此雨后森林，也见过海天一色冻河初融，同样还有焦糖化水粽黑混杂，他总能看到这些，作为一个赏金猎人，他甚至对所有的面孔过目不忘。很漂亮，他觉得，但总归还会有一些更惊艳的，是不是？ 

 
他继续嚼着果子，像仓鼠一样来回翻弄嘴里的东西，冻河初融一样的眸子里盛着偌大的皇城和他的宝贝马匹，极度内敛的建筑带了些古色的感觉，来往的人群用着熟练的通用语。 

 
倘若不是为了那些古怪的“客人”，他绝对不会踏进这样的城市，尤其是他极度厌烦人流和低俗笑话，以及各种脂粉的气味。他只能靠自己的咀嚼告诉自己现有的能力，趁着人少点的时候再去看看他需要盯着什么猎物。 

 
顺带一提，他收成不错，尤其是他收到额外的部分的时候，身份高贵且不拘泥于价钱的柯克兰快用他袋子里的金币砸死他了。但这不代表他想回去——当然了，外面的世界有什么不好吗？ 

 
他可以在清晨迎着晨光往树林深处走，那些枝杈会无数次蹭过他并不昂贵的布料，露水会弄湿他的金发，流过他蓝色的冻河一样的眼睛，也有时会溜进他的脖颈。有时候他也会打猎，这不能怪他，谁会不喜欢浑然天成的小鹿呢？漂亮而柔软的鹿茸让所有人都忍不住迷恋。 

 
他跳下马背，不着痕迹地摸着腰间的短刀。青年人锻炼得极好，腰部肌肉一分不多一分不少，线条漂亮得很，带着稚气的脸并不显得幼稚，纵使有时候他会故意装大人。 

 
后来的事太简单啦——青年人猎了那只受惊的小鹿，但他没能杀成，因为有人在他之前就让冷兵器刺进了鹿的后腿。 

 
“操，”阿尔弗雷德条件反射地骂出声，抓着鹿的脖子用另一条腿压住它扑腾的腿，血液从伤口涌出来，流淌到他的手上，膝盖上，“她是我的。” 

 
“她显然不是。”他看到那人走出来，带着柔和的声调。 

 
他以为那会是个软绵绵且有气无力的人，他的声音像是没有重量和迫害力的棉花，柔和且让他安心。但他的确不是，他只觉得对方好看，尤其是那双浸了紫罗兰的汁液的眸子轻轻地看着他，带着浅笑的，几乎让他忘掉了自己的猎物。 

 
那种感觉相当隐晦，至少他形容不出来。在他过去十九年的生命里，他从没遇到过这样的突发状况。他有一瞬间的恍惚，林子里的白雾将散未散，潮湿的水汽让他的金发贴在额上，他把伤鹿从膝盖下面解放出来，噘着嘴还是扯着她的脖子试探着动了一下。 

 
“好吧，英雄从来不吝啬于这个。”他在自己身上擦擦手，“我可以打点别的。” 

 
布拉金斯基只是皱眉，“他们这时候可还都在觅食呢。” 

 
“您不能仗着你有些善心就肆无忌惮，”阿尔弗雷德掐紧了鹿的脖子，直到她呜咽着不再乱动，被他捆好才放开，“有人还要靠这个活着，单看这一点，好吧，你肯定不是普通人家的孩子。” 

 
伊万从她的身上拔回短刀，阿尔弗雷德只能看到他白皙的手在那上面运作着，直到那双手压到了他的肩膀上他才意识到那并不是书生的手，厚茧隔着他的衣服贴合他的皮肤，让他不自觉地反感。 

 
“你压疼我了。”他说。 

 
“什么？” 

 
“我说，”阿尔弗雷德挥开他的手臂，“你压疼我了。带上你的鹿赶紧走，我要开始讨厌你了。” 

 
他不知道他面前的是国王，当然了。 

 
国王理应穿着镶嵌金边的漂亮衣服，手上戴着数不胜数的珍宝，他的眉间应该有戾气，身上应该有浓厚的血腥味，他也不应该有着过度好看的面孔，铂金色的柔软的过肩长发。 

 
他们大概有就那个问题争论了一个时辰，而那磨没了阿尔弗雷德对他的所有好感，他甚至对他翻了好几个白眼，防止布拉金斯基看不见。他说不清最后他们说到了什么，反正布拉金斯基退步了，他甚至没再要那只鹿。 

 
他跟着布拉金斯基走剩下的路，那只小鹿就在伊万的马背上，他牵着马慢吞吞地走，“你确定不下来陪我一起走吗，呃，英雄？” 

 
“不，完全不想。”阿尔弗雷德压低了身子，“我只想让我的马遛个弯。” 

 
“你很漂亮，”布拉金斯基扯开话题，“我从来没有见过你，如果你愿意的话——” 

 
“不愿意。”阿尔弗雷德摊手，“抱歉，条件反射，这年头的柯克兰太不让人省心了。我没有住处，四处游荡。” 

 
他伸手拨开枝杈，“赏金猎人，超级厉害的那种，世界上还没有我做不到的事。” 

 
“哦，那些无聊的榜单上又更新了什么人吗？”伊万拉紧缰绳，有些长的袖子便滑落下来，露出一截手腕，他眨眨眼，迎上阿尔弗雷德的目光，“不会是我吧？你盯着我看了太久了，我想。” 

 
太阳的光线穿透下来的时候，阿尔弗雷德只觉得自己快瞎了，他移开眼睛，不再去看他，也没再多回答，只是沉默着往前走。他们到岔路口最终分别，阿尔弗雷德甚至来不及问对方的名姓和住所。 

 
他仍旧过着自己的生活，太阳，清晨，猎物，和马。但世界上总是会有那么巧的事，当一件事开始发生之后，便再也控制不住发展的势头。他在溪流那边遇到了熟人，而生着铂金色头发的人身边跟着一瘸一拐的鹿，听到声响便一起看着他。 

 
阿尔弗雷德只是打了句招呼，他实在不知道该说些什么，现在来想问的太多却也不怎么好。他用了大半的时间来盯着那只鹿，看她喝水和舔毛，她很漂亮，不可否认，然后他开口，“你没杀了她。” 

 
“她很漂亮。”布拉金斯基叹气，“她只是受了点伤，会好起来的。” 

 
后来的第三天，第四天，无论走哪条路，以哪种方式，他们总能碰到一块。一来二去两个人都熟络了，也不再觉得难为情。他们交换名字，愿望和所有想法，像是小心翼翼地打开潘多拉魔盒那样。 

 
布拉金斯基总是怕冷的，他甚至会在清晨时不定时地打哆嗦，阿尔弗雷德说他很奇怪，什么都不怕却像个姑娘一样怕冷。但他总会把手凑到伊万手里捂一会，然后叫嚣着生火点柴。 

 
他们在夜幕四合的时候围坐在雪后的林间空地，有的时候也会说一些本不必说的东西，阿尔弗雷德本来还是拘谨得很，到后来话匣子一样地把所有的东西全都吐露出来。他甚至会抱怨柯克兰的老套，抱怨王城里密密麻麻的人头，他每次拿点悬赏都会被推得内脏移位。 

 
布拉金斯基没忍住笑了出来，被金发的青年狠狠瞪了一眼，接着连续三天都处于嘲讽而不回答问题的状态，面对布拉金斯基问出来的你是否还在生气和你能不能不要这么小家子气的话选择冷笑，却又没有带上匕首骑上马就走。 

 
那大概是种极为朦胧又脆弱的感觉，阿尔弗雷德从没想过自己会在一定的空间之内安定下来，他没想过会在清冷的夜里和别人裹同一床被子，也没有想过和别人在复杂而又危险的丛林里穿梭和打猎。 

 
他不再是睁眼便要考虑食物，贫穷就要考虑猎人，总会有人在他之前就踏着晨露回来，带着翻新的熟肉和各种物件。布拉金斯基总是对他翻个白眼说他太懒了，放在战争年代要被抓住砍头的。 

 
“战争年代...”阿尔弗雷德荡着两条腿，抬头看着他，“是什么样子的？” 

 
杀伐。布拉金斯基说，他坐下来，咬了一口肉，“你不知道世界以前是怎么样的，人以前是怎么样的。你只知道世界在现在是血红色的，而为他着色的恰好就是你身边人的血液。你在战争时一次又一次地妄图保持清醒，你告诉自己，我还活着，我还有理智，但那几乎不可能。你的理智只会变成服务于战争的傀儡娃娃或者小木偶，你甚至没有任何的掌控权。” 

 
“哇哦，”阿尔弗雷德说，“你经历过吗？” 

 
“是的，三年之前吧，大概。” 

 
“所以你参与了那次王室叛乱和战争。”阿尔弗雷德的眼睛闪闪发光，他甚至直接冲到对方身边眨着眼睛看他，压不下的那捋头发翘得十分执着，他说那你是什么爵位，你是国王的哪个部下？ 

 
都不是。布拉金斯基摇头，他给自己扎紧了新鲜的野花，把它们放在雨后泛着潮湿的墙角，“我不是他的任何一个将领。” 

 
他看着阿尔弗雷德，暖洋洋的阳光正好撒在他金色的发上，他在那阵失望里失笑，然后他说。 

 
“万人为我加冠，我不可能蛰伏。” 

 
他就只是平淡地，像是告诉任何人你要吃饭要喝水那样，并不带多少起伏。他没办法像居高临下的小公爵那样压榨他的子民，用人民赋予他的权利压榨人民。 

 
他自认他不是好人，那场战争硬生生得染红了河，初春冰融之后的河水泛着学沫不断冲刷尚未融化的冰河，他在那儿饮马，捧水，冰冷的河水流淌到他的脸上，从额角一路滑到脖颈。 

 
而那个时候，他还有什么可以奢望的呢？他没有日和星，也没有人为他铺路。阿尔弗雷德是阳光，但不是那时他的阳光。 

 
“我要走了。”他说，看着自己满是老茧和伤痕的手，“我得回到我的皇城，他们需要我。” 

 
显然听故事的人并没有听到他的话，他选择了在他重复的时候才失落，那双海蓝色的眼睛仿佛笼上了白露，朦朦胧胧看不清什么。他们那天真的很少有交流——按照阿尔弗雷德的性子，他们本应该叽叽喳喳说个不停。但直到空气冷下来，布拉金斯基才会意识到之前只是不需要他开口。 

 
伤鹿现在几斤复原如初，但它仍然害怕阿尔弗雷德，他只敢跟在另一个人身边嚼裤腿，而不敢到阿尔弗雷德身边半步。 

 
平心而论，这太突然了。这只是无数天里平凡的一天，今天的太阳并没有升得更早，也没有变得更大，白雾迟迟未散，一切都还保留着原本的模样。阿尔弗雷德顿悟，好像过去的时间也只够他们成为普通朋友，而现在显然已经超时了。 

 
两匹马走得磕磕绊绊，水石被踏地不停发出声响，阿尔弗雷德干脆拉住了缰绳，在对上另一个人带着疑惑的眸子时理所应当地摊开手，“前面就是外边了，我不送了。” 

 
“你留在这？” 

 
“留在这。”阿尔弗雷德轻描淡写。 

 
“为了——？” 

 
“过得好一点，”阿尔弗雷德翻了个白眼，“我不想被柯克兰念叨，也暂时没空去接活——赏金猎人，记得吧？好吧，你看起来还没忘，这很好。” 

 
布拉金斯基点头。 

 
他向着烈日而去，铂金色的发被风卷起，俊俏有力的白马撒开了腱蹄，向着远方独行。阿尔弗雷德看到他显得宽厚而瘦的肩膀耸动，墨色的衣裳起了臌胀，鹿跟着他狂奔着，向着远处再不停留。 

 
阿尔弗雷德嚼着草根，在原地驻足，好久才憋出一句，“去你妈的国王。” 

 
他回到了他的生活里。而至于到现在？ 

 
阿尔弗雷德对柯克兰的话不置可否，甚至没有半点虔诚，他仰躺着把国王的事迹好好背诵一翻，在柯克兰疯狂对他甩白眼的时候装作什么都看不见。他在被柯克兰锤了脑袋之后才慌忙好好坐起来，道着歉说再也不放肆了，纵使那些都是鬼话。 

 
“解释一下你这几年出去干了什么？如果你说的好，我可以适当减轻你离家出走的罪过，让我想想，三百棍子——剩下的量，我是说，这样够吗？” 

 
“三百棍子？”阿尔弗雷德尖叫，“你打弗朗西斯才两下，而我是你弟弟，不及恋人也不至于如此。” 

 
“你还去搞了什么赏金猎人。” 

 
“噢天，”阿尔弗雷德低了头，“放过我吧，我又不是圣人，没有钱活不下去的。毕竟不是每个人都是国王，会有人往你手里送金子，比如那个布拉金——噢，你看看我看到了谁？” 

 
国王就在那繁华的街道上呢，他忠诚的守卫者为他开道，而他正骑在白马上慢慢悠悠地走开，他紫罗兰色的眼睛里带着温顺的笑，却又有说不清的其他感觉。 

 
国王没看见他，他只是走着自己的路，说不定是为了什么，只是慰问自己的子民也有可能。他在悬赏的那地界停留了一会，对于阿尔弗雷德用拙劣手法画出来的自己的画像笑了一下。 

 
阿尔弗雷德仿佛注定是那样的，抓不住，也留不得。他是个赏金猎人，游走四方，扬善者之德算不上，他只是为了金钱工作，但他总是能把一切做得理直气壮。 

 
他的匕首下有鹿的血，有狼的骨粉，有人的器官碎片，他像个隐秘又有迹可循的人，从不愿意让自己暴露而出。所以他走了，是的，他总不能在身边拴着他，拴着自由又强大的鹰，是不是？ 

 
他这么想着，又在某时突兀地抬头，起初那像是海水，而后他顿悟，他是顿河上融化的冰块，是冰冷的蓝色冻水。 

 
而对方也看到了他，是那样温柔又惊喜的，他看到阿尔弗雷德用口型对他说，“My king”。 

 
他翻身下了马。 

 

                            
                        
