https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_1c9d85d99
【露米】让猫头秃。-白温远了个隆冬强


养个猫给阿尔弗雷德玩玩，生日快乐。 

 

 

 

 

 
1. 
唉，说来话长，先声明，我是只猫。 

 

 

 
2. 
算不上好看吧，但应该还行，前几年大冬天从西伯利亚那冷得快死人的林子里跑出来的。其实也没想跑出来，自己在那么大一片雪林里多爽，全天下都是我的领土，心情好还能视察两圈。跑出来主要还是遇到一个俄国人，挺好看的，紫色眼睛讨喜，就多看了一会。 

 
唉，当时也没想到他想吃我的肉。 

 
妈的，吓死老子了。 

 

 

 

 
3. 
挺难受的一点就是，那俄国崽种抓了我第一反应不是我够不够吃，而是问我能热乎几天，我寻思着你毛病还不少给你吃还嘴碎差点没给他脑袋掀了。就挺惨的，我，虽不算一世光荣，但也没这么丢人过，上打老虎下挠狼，没想到就这么给人抓住了。丢人，太丢人了。当时我就想，还能咋的，宁死不屈呗，不就给吃了吗，能有多大事？ 

 

 

 
4. 
后来发现事还真不小。妈的，这俄国崽种还带了一个来…肉不够分。难治。 

 

 

 
5. 
闻风而来的美国崽种拿着一把左轮，刚冲过来就被俄国人拦住了，俄国人问他你在干嘛，那金毛就说我打鸟啊。 

 
唉，零下二十几度的天，你打了个寂寞。 

 

 

 
6. 
后来我发现，那美国人脑子是真不好使，娘的，用左轮打麻雀，这是人干的事？要是我他妈的能说话，我就先给他一个锤头然后问他你他妈怎么不开坦克抓鸡呢。 

 

 

 
7. 
唉，难过的是那俄国崽种为了让他抓鸡还真开了坦克来，唉。我愁得头秃，问那鸡，你来干啥。 

 
鸡说，我是他养的。 

 
…哦，原来如此。好他妈有情趣。 

 

 

 
8. 
我给那两个人抓住之后。他们开始讨论我怎么吃。俄国人说，烤吧，我还有酒。 

 
鸡赶紧点头说快烤快烤，老子饿了。 

 
真尼玛离谱。 

 
我看看美国人，发现他在皱眉沉思，当我以为他要干点人事的时候，发现他在考虑我哪条腿好吃。 

 
放着鸡不吃，就吃我，妈的。 

 

 

 
9. 
眼看他俩要把我给吃了，我一个急中生智，猛拍大腿说要不你俩别吃我了，看星星吧。美国人说好啊好啊看星星，俄国人说大白天你看个寂寞。我说你等到晚上看不行吗，他说我现在吃你不行吗。你妈的，我佛了。 

 
鸡说，他俩为什么没意识到你会说话？ 

 
我说，我也觉得离谱。 

 

 

 

 
10. 
唉，现在我被认为是英国人送来的恶作剧礼物。美国崽种一边尖叫一边吆喝着给我做检查。我说你独角兽养这么久，没见你怕过，他说你他妈怎么知道我养独角兽，你果然离谱。 

 
唉，他就是不觉得我会说话很奇怪。 

 

 

 

 
11. 
他俩在我面前搞还理直气壮。我说我快瞎了，俄国人说你不会不看吗。 

 
真尼玛离谱，床不香吗，非要搞老子的地毯。 

 

 

 
12. 
想吃人了，妈的。
                            
                        
