https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_1c658fa6f
【露米】一则记事-白温远了个隆冬强


柯克兰第一人称，微Dover提及。 
七夕快乐。 
@Hiko幸彦 


 
正文:




 
晚上八点钟我下了飞机，带着手里的一沓厚纸和简朴得异常的笔记本去了莫斯科的一家别墅，路程不算太远，等我看完二三十页的文字之后司机就停下来。

 
那栋别墅隐在一片湖和湿漉漉的草地中间，是种中世纪的欧洲古典风格，不会让人感到太疏远。我踩着那片带着露水的草地到了小花园前面，推开木篱笆走进去，鹅卵石铺成的小路旁边生着各式各样的向日葵，矮株那种，相当漂亮。


 
目前来说，家主会是相当温柔的人，我猜。看上去今天的历程不会太辛苦，至少他不会摆着一张臭脸对我百般刁难，我稍松了口气，抬手轻轻敲门。


 
没等我的心脏乱跳几下那扇门就打开了，一个意料之外的毛茸茸的脑袋探过来，带着那种特有的年轻活力问我，“嘿，有什么事吗？”



 
“是的，”我看着他，被那双盛着海水的蓝眼安抚下来，那像极了融化的冻河流水，我低头拍拍手里的纸张，“我来找布拉金斯基先生，他告诉我可以在这里接受一些我的询问。”


 
“这样，”他爬爬乱头发，恍然大悟那样。他让开了半边身子，把门拉得更开，“请进，如果您不介意的话，愿意陪我踩在地毯上吗？”


 
他让我没法拒绝，他甚至没给我拒绝的余地，因为他相当自然地抓着我的胳膊催促我快点脱下鞋子。我无奈照做了，发现他只比我高一点点，可以忽略不计——没人愿意在意这个。



 
室内风格相当复古，看得人无端得心情愉悦，螺旋的木质楼梯一直盘旋到四楼，地毯覆盖了每个角落，却也不会显得多么闷热。他引着我在一方沙发上坐下，晃醒了在一边熟睡的灰色长毛的大猫，“甜心？醒醒，我们得给伊万留出点空间来，记得吗？”


 
大猫从睡梦里醒过来，慵懒地伸长身子，我这才发现他比我想的还要大的多，它在大男孩的安抚下伸展身子，发出咕噜咕噜地叫声，伸展成了一个一米多长的猫，满是倒刺的舌头从尖牙下伸出来。它轻叫两声，用舌尖舔舔对方的手，小孩一样的前爪搭上他的后背，收敛了爪子挂上去。



 
他对我笑笑，两只手抱紧怀里的巨婴，“别害怕，它只是个头大一些。不介意的话可以叫我阿尔弗雷德？”



 
差不多他话尾刚落我就在二楼那看到了穿着正装的身影，他的脸上挂着一副并不招摇的金边眼镜，隔着镜片那双紫罗兰色的眼睛带着并未言出的笑意和温和。



 
我站起来对他弯一下腰，被同等回礼，他走到我对面，摸摸大猫的小肚子，“我没想到你会起这么早。”他亲吻男孩的额头，“不再睡一会？”



 
阿尔弗雷德只是鼓着腮从他那儿夺回眼镜，抱着猫退开一步，转向楼梯那儿，“现在来说当然，”他又转回来，一只手扶着趴在身上的大猫，另一只用来抓紧布拉金斯基的围巾，拉低他的脑袋，然后轻轻回吻了对方的额头，“聊天愉快。”





 
实际上，换成任何人都不会愿意再继续下去了。我翻个白眼，从手里的纸张里叠换一张又一张，他低笑一声说抱歉，“我们可以开始了？”




 
我点点头。



 
“如你所见，我的生活。”他向我这边推茶杯，“我在今年结婚，我二十八岁，他二十三岁。”



 
“你们感情很好。”



 
“当然，”他轻笑一下，“我们在大学相遇，虽然说过程并不算愉快，不过就像你看到的，我们在拥有美好。你没法想象我们打过多少架，那时候的年轻气盛现在想想真是让人忍不住发笑，某种程度上我笔下的内容属于记录生活——我真的被他打断过肋骨。”



 
我吸口气，“我以为那只是出于想象？那么看来后续也像你所写，你也打断了他的一根肋骨？”



 
他有些无奈地点头，低头喝了一口咖啡，“那个时候不太懂事，不过却也异常怀念，你可以把它叫做风格定型期，他的出现的确改变了我的生活。”



 
“看得出来。”我说。


 
“我们四年前相识，打骂两年，只剩两年来了解彼此，”他说，手里握着黑莓香薰，看上去像阿尔弗雷德随手丢下的，“但我们珍惜彼此，这样就够了。”




 
“我很想陪你聊几个小时，但今天的状况出乎我的意料，”他有些抱歉地说，“他显然需要再多一些睡眠。”


 
我索性翻了个白眼，“当然，这是次绝对完美的聊天，和您说这些很开心。”



 
离开时弗朗西斯还在外面等我，他对我耸肩问我怎么样，我把自己塞到副驾驶，“我也要补觉，别吵我。”


 
“当然，”我感到额头的温热，“晚安。”


                            
                        
