https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_1c6e4b462
【露米】穹顶-白温远了个隆冬强


(一)

 
-引入部分史料的非国设题材，时间为冷战时期。
 
-后期包含大量血腥，暴力等元素，不喜慎点。
 
-阿尔弗雷德第一人称。
 
-长篇。

 
正文:






 
(一)
 
我是阿尔弗雷德。
 
今年是一九五零年，是相当平凡又相当难熬的一年，这一年发生了相当多的事，像你看到的这样，我站在这，这样的环境里。
 
我，也就是你，今年二十九岁，美国人，出生于加利福尼亚的小镇，距离武器研发部走不出几十英里的地方。从小摸着父亲的各种枪械长大，也就从小就迷恋着它们，为了这个我成了MIT高材生，十九岁毕业的天才，上帝保佑，我用了很大力气才能保证我不会在这里对我过往辉煌避之不谈，所以，原谅我这些废话？
 
大约八年前，我被征入一个极端神秘的计划里，当时的神秘已经可以称得上我眼中的最高机密，当那群长得并不绅士——当然行为举止还是极端的绅士的那群人走进我的小花田时，我几乎控制不住地颤抖，紧接着我被告知我有参与他们的资格。天，还有什么能比这种资格更能吸引一个正值青春活力毫不倦怠，拼了命想着被历史铭记的青年呢？
 
我毫不犹豫地在那薄薄的通知上签署自己的名字，从此离开我生活了二十一年的地方，进入一个我不敢想象的未知领域——曼哈顿工程。
 
那个领域的格局大得可怕。
 
在此我并不想再去回忆在那个工程期间发生的事，唯一值得记下来的只有稍许。一个是布拉金斯基，我的助手，在计算和建模方面完全不弱于我的人。还有一个是柯克兰，害了骨头病却还在对别人的关节指指点点的英国人，同样惹人烦得很。
 
一九四六年，我“刑满释放”，走回到小镇时竟然看着绵延的花海沉沉地跪下去，那些盛开的向日葵是我离别后又回来的见证，我用手拖着茎，极尽虔诚地亲吻打了雨水，稀稀落落颇像水中青莲的花瓣。
 
那以后，我借着政府提供的巨额奖金或者闲适的生活，甚至没再想过从事什么可以决定国家命运的工作。
 
我太累了，从心底而生的疲乏在我遇到那个难免愁容，又对未来和平充满期待的犹太科学家的时候就已经彻底崩塌，而后重生，那个被世界熟知的人最终为自己的发明而赎罪，而我不过也是个陪同，看着东方的国土寸草不生，万片焦土。
 
良心的谴责和精神的压迫让我不再奢求名利，只想做个普通人。而事与愿违，回到加利福尼亚的第四年，我从老旧的收音机和新式的电视机中得知——那个足以和我的国家并列的大国，研究出了同我们一样的，世界上最罪恶的武器。
 
政府在震动之后迅速地找到了我，由CIA进行审讯。那个场面至今让我心悸，试想一下，你被手铐铐住，被压上可以无限承重的押送车，在无数双看破人心的眼睛下艰难扭动身体。我在那双如鹰般的目光注视下艰难地吞咽着，最后被判定为无罪时我几乎因为后背的汗水而弯下腰背。
 
“工程泄露。”特工没有看我，“间谍。”
 
好的，好的。在心里我对自己说，拼命咬住牙根才能不再发抖。随后我被迫在诸多文件上签字，被用强制手段剥夺诸多权利，才像猪猡一样被赶了出来。
 
他们还想利用我，这毫无疑问，在签字过程中他们也不断向我重复——政府不仅仅是政府，你不能为政府工作，并不意味着不能为“政府”工作。上到国家工程，下到暗网，你总能找到一个地方。
 
“我很抱歉，”我低着头，“但我真的，真的，再也不想再参与什么了。”
 
我最终停下了笔，发觉自己的右手攥笔攥得生疼，这些年梦中向我讨命的手狠狠地掐住我的喉咙，让我无法喘息。
 
国家在那之后陷入了一种高度紧张状态，神经质一样地妄图在战争平息之后再找事来做，恨不得有更多的伤亡。我没再留心，抱着我的水壶回到花田，慢慢治愈几乎不可能治愈的PTSD和无穷无尽的愧疚。
 
原本一切也就那样，直到有一天，布拉金斯基又出现了，就那么堂而皇之地出现在我的院子里，用那双紫罗兰色的眼睛眨也不眨地看着我。
 
“我来看花，”他耸肩，对我指指那些比他矮一些的向日葵，“记得吗，你邀请过我，说工程结束就带我来这儿。”
 
我愣了一会，回忆又涌上来，关于他的画面又一次浮现，我最终点头，叹口气，“我很抱歉关于我不打招呼就离开——我就是，就是...”
 
“受不了了。”他说。
 
“对，我受不了。”我把头低下去，“我杀了那么多人，我愧为英雄。我知道你要用你那一套来安慰我，布拉金斯基，我确信。你又会像之前两年发的又臭又长的信件里写的那样说你也参与了曼哈顿工程，你也有罪。”
 
“可我要告诉你，”我抬起头，看向不远处的他。清晨白雾刚起，欲散不散的架势，笼罩在这片祥和安宁的土地上，“你只是我的助手——Assistant，记得吗？你不是主谋。”
 
他并没有说什么，只是轻轻拍来了挡在了面前的花瓣，垂着那双眼睛看着我，没有任何多余的情绪，只是抬抬腿不让鞋子过多地陷入泥土。我靠近他，慢慢地，同时也说下去。
 
“但是，”我把手放到腰间，手指摸上左轮的手柄，“这只是这部分，残缺的一部分，是不是？作为我的助手只不过是其中一半，而另一半——”
 
我拔出枪，转身迅速开枪，听着伴随着枪响而倒地的尸体落地声。
 
“间谍先生，你带走了我的研究。”我把枪别回去，转过身抓住他的围巾，“你也要把我带走了，是不是？”
 
他叹口气，铂金色的头发湿漉漉的，贴在额头，衬得那双眼睛好看到极致。
 
“我们别无选择。”他说，看着远处的落地的人，“至少现在，我们别无选择。”
 
他把长围巾脱下来，迅速地围在我的脖子上，亲吻我的鬓发，“跟我走吗？”
 
当然，我说。在我开枪的时候我就已经断绝了自己的后路。泄露的曼哈顿工程，琼斯教授有意包庇外国间谍，知情不报，而后枪杀执行人员。上帝，无论哪一条罪证都足够我被车裂。
 
而现实根本不给我时间开小差，布拉金斯基就像预料到我肯定会为了他杀掉那个尾随而来的跟踪者一样，料定了我肯定会为了他作出这种不理智的荒诞行径，动作流畅地给我戴好了围巾，又脱下长风衣给我。
 
我抽空闲忙和他斗了一句嘴，我说，“你就不怕我站在旁边，等着你被杀吗？”
 
他把我多年未剪而显长的头发从衣领中解救出来，这才回我一句，“什么？”
 
“我是说，你不怕我选择冷眼旁观？”
 
“怕。”我听到他叹气，紧接着他便抓住了我的胳膊朝着远处奔跑起来，我被拽得一时反应不过来，被带出去几米才勉强反应过来发生了什么，清晨的冷风吹在脸上，被暖烘烘的围巾隔绝了不少，我跟着他跑着，任凭露水沾湿头发，我听到他并不大声的话，却回声一样地在我耳边响个不停，“但我相信你。”
 
我抽空闲忙笑了一声，我说，你信我什么。
 
我从未想到我会在那时得到那句话，他回过头看着我，冷风卷着乱发，然后他张开嘴，轻声说，“我相信你爱我。”
 
那一瞬间我仿佛失语，天地之间的景物都失去颜色。
 
是啊，多么美好，是不是？
 
请相信我，我也希望希望时光永远留在那一时刻，但是很明显我失败了，我的计算能力不足以让我改变时间的流动速度和运行机制，我们一生中唯一一次倾诉出来的爱意就在那阵晨间的薄雾里，在潮湿的水汽里永恒停留。
 
随后我们跑到了佛罗里达，本以为逃过了追杀，但没想到那只是开始。后来的一些不说也罢，想来你也不会对于我们怎么逃亡感兴趣。
 
在后来的某一天，一切都发生了变化。
 
不再有人来追杀我们，不再有人监视我们，好像所有人都凭空蒸发了一样。起初我们谁都没有怀疑，也没有想什么别的东西，直到我们在出门时被一根钢管砸了脑袋。因为那钢管打过来时他替我扛了一下，在我们刚走出门框时，他把我护在后面，完全忽略了我和他能力不分上下。
 
我看着那带着铁刺的钢管划开他的脖子，一条虎口那么长的伤口只记得凸显出来，血像找到了出水口一样疯狂涌出。恐惧和惊慌让我条件反射地发抖，我向前想要抱住他，但直到我伸出手才知道一切有多么困难。
 
因为那一截钢管冲着我打过来，直愣愣地打在我的手臂，伴随着那股撕心裂肺的疼，我退后一步想要拔枪，却因为伤口停滞一会，那钢管就冲着我的脑袋砸下来。
 
然后我来到了这里，就是这个地方，阿尔弗雷德，记住它。
 
这里是世界上最恐怖的监狱。
                            
                        
