https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_12db2911c
【露米】我死了-白温远了个隆冬强


伊万第一人称（好久没有再这么写过了。

不虐，别被题目吓到。

非国设，并谨以此赠给我的宝贝。

 

 
正文:












 

 
我是伊万，伊万布拉金斯基，是个很平常的俄罗斯人。喜欢温暖，喜欢连绵的细雨和柔和的暖风，也喜欢和我的恋人在海边晒太阳。



 

 
我们几年前结婚了，但是说实话…我并不记得我们是什么时候结婚的，过往的时间在我看来异常难记，回忆起来满是迷茫，甚至分不清是不是属于我们。



 

 
但我喜欢他，非常喜欢，纵使我记不清婚礼那天的细节，记不得他的领带是不是又歪得让人发笑，也记不得他的那捋头发有没有被他强硬地压下去。可我一定亲吻了他的发顶，他的额头和鼻梁，以及他海蓝色的极为干净的眼睛。



 

 
我们像所有的伴侣一样有亲密有争端，冬天我们喜欢窝在一个被窝里看我万分不想看的恐怖电影，夏天撑着一把足够大的却永远因为偏向他而淋湿我半边肩膀的伞在空荡的街道上闲谈，我们会因为他的奇怪喜好斗嘴不停，也会因为淋完雨后感冒而争执。



 

 
我们住在一个小城镇，叫做曼哈顿的小城镇——说实话，可能是这里太不出名导致就算重名也不会有人太在意。但这正合我们的意，不远离人间也不在尘世里纠结各种各样的琐事争端。我们在那里有个大别墅——超大的那种，还临海。



 

 
我们经常在傍晚和日出时去海边逛，其余时间倒是都用来睡觉了。说真的，作为两个正值青春年华的两个精力旺盛的年轻人，一天睡十几个小时的确很说不过去，但谁在乎这个呢？



 

 
“阿尔弗雷德？”我叫他，很轻地那样，并试探着触碰他裸露的肩膀。但他没有什么回应，依然睡得很熟，长睫毛还在轻微地抖。于是我也只得忍着被压麻的右臂，偷偷地，探过去亲吻他的头发。



 

 
也不出意料地得到了他忍不住弯起的嘴角，他睁开眼看我，带着坏笑地亲吻了我的眼和眉，“啊抱歉啦，但是你的手臂真的好舒服。”


 

 
“小混蛋。”我咬牙切齿，“你真是个不知满足的小狮子。”



 

 
“哦哦哦好吧，”阿尔弗雷德挠挠头发，翻个身放开我的手臂，“但是说真的…那句话怎么说来着——被偏爱的都有恃无恐？”




 

 
我强忍着没去叹气，恨恨地挠着他的乱发，他像食饱餍足的猫咪一样眯着眼等我摸，把我所有的说不上生气的想法全都打压下去。外面的太阳快要升起来了，我索性拉他坐起来，搓他迷糊的眼。




 

 
他不情愿地穿衣服，一边穿一边嘟囔，等我给阳台上的花花草草浇完水回来他还在跟错了位的扣子纠缠，看我来了耍小脾气样地直接撤下两只手理直气壮地看着我，“英雄系不好。”他对我眨眨眼，又补充一句，“不许凶我，也不许笑我。”





 

 
“你简直像没长手一样，我是指我在的时候”我说，满心无奈。他看着我哼哼，并没有把我的话塞到自己的耳朵里。





 

 
阿尔弗雷德有个习惯，不定时地摘下戒指，又不定时地戴上，根本就没有规律，我问他得到的回答是随心，“什么时候想就什么时候戴啊。”于是我们总会有时一方戴着一方空，虽然我们并不觉得有什么就是了。





 

 
我觉得我们彼此相爱，而不是硬要有个东西来佐证婚姻。




 

 
我们收好了衣服，期间他抽空喂了那只拽我裤腿的大猫，天知道它为什么对我的裤腿情有独钟。“可能随你。”我说，被阿尔弗雷德白了一眼。




 

 
收拾好乱七八糟的东西是在五点钟，很早，我知道，但这是我们固定的生物钟。我牵着阿尔弗雷德那只带着戒指的手走上街道，极为缓慢而肆意地走着，路过还在照明的路灯和挺立的高树，闹着落在公园长椅上的生着长羽毛的白色鸽子。




 

 
“你可真够小混蛋的。”我看着阿尔弗雷德张大嘴嚎着，把鸽子吓得扑腾着翅膀起飞，他委屈地回头看我一眼，跑去未开门的商店哐哐砸着，被在里面睡着的店主人凶了几句才满脸歉意地笑着，“我没有东西可以喂鸽子了嘛。”




 

 
说真的，阿尔弗雷德绝对不是什么好主人，也不是合格的饲养员，他坐在长椅上，靠在我的肩膀上有一搭没一搭地跟我聊天，把给鸽子买来的东西满天乱撒。他的声音很大很吵，导致那群小家伙用了几分钟才确定他没有敌意放心地落下来啄食。





 

 
“它们这个时候应该还在睡觉的。”阿尔弗雷德说，“我记得我上大学那会九点钟那群鸽子才会去公园等吃的。”





 

 
“连你都能五点钟起床，它们为什么不能？”





 

 
阿尔弗雷德愤愤地踩了我一脚。




 

 
闹剧持续了十分钟才叫停，路灯准备灭掉了，天也有了明了的趋势。我拉起他，飞快地往海边跑。阿尔弗雷德很开心，他一直在笑，好像得了什么宝贝，他跑到我的前面，迎着风，他的衣摆被风吹起来，刚梳好的头发也被吹得一团糟。




 

 
“伊万——”他对我大喊，“来追我。”




 

 
噢，又来了。我感到好笑，仍然像以前那样问他抓到他会有什么样的奖励。





 

 
“一个吻怎么样？”他指着自己的唇，回过神看我，“但是再不快点就没有了哦。”





 

 
我笑着，装着急迫的样子追他，又总是在靠近时故意放缓步子。我们下了长街，来到土路，再到柔软的沙上，我在碎贝壳上抓住他的胳膊，迅速地，又极轻地在他唇角亲吻。





 

 
太阳逐渐接近海平面，亮光慢慢地随着潮水上翻。阿尔弗雷德硬是不听我的话脱了鞋子走在海水和沙接触的界限，在湿润的沙土上留下一个又一个很深的脚印，我拉着他一起走，任海风吹进衣领。





 

 
“你手上的戒指以前这时候都会硌得我掌心痛。”我看着他的脸，“这次…呃，你把他戴错手了吗？”





 

 
他的手上空荡荡的，可我记得我们出来前他还戴着的。他显得很迷茫，那双蓝色的眼睛里溢上了疑惑，“另一只手也没有。”





 

 
“我放到那边沙滩上了，呃，大概。”他眨眨眼，“我们要回去吗？”





 

 
也许是的，我心想，条件反射地回头看我们原本走过的路，但等我看到的时候，走过的两列深脚印已经消失了，取而代之的是泛着白沫的海水。





 

 
我听到我的心猛地跳了一下，喉咙干涩起来，“阿尔弗雷德？”





 

 
他没有回答我，于是我清清喉咙，又轻声地叫了他一句，“阿尔弗雷德。”





 

 
“怎么？”他说。




 

 
但我已经几乎控制不住我自己，近乎惊恐的，我更紧地拉住他，低头看着已经漫过脚腕的海水，“我们得走。”



 

 
“什么？”




 

 
“我们得走，”我压下他的头发，看着他满是疑惑的眼睛，那里面满是不解，但我没法解释——我好像被束缚，无法解释自己的举动，但我知道这样是对的，“这里快要被淹没了。”




 

 
这没法解释，真的。这里每天都这样，会涨潮，会退潮，但我从来没有像今天这样感到莫名的恐惧。





 

 
我们拼命地往回跑着，跑着，他跟不上我，有好几次被拽得差点栽跟头。他还在困惑里，带着清晨初醒后的迷茫和迟钝，而我来不及解释，也没法解释。



 

 
这是没有理由的。




 

 
我们找不到那群鸽子，也找不到暗下去的路灯，所有我们来时所见都已经消失了。阿尔弗雷德的手冰凉，尽管我无暇分心，那股凉意仍然直冲上我的大脑。




 

 
那别墅还在那，我看到了，万般幸运。我扶着他的后背，搂着他把他送上室外搭上的缠着绿藤的木质阶梯，“去带上你需要的，”我对他大喊，强装冷静地看着他，“没事的，一定会没事的，相信我。”




 

 
“你呢？”




 

 
“我去花田——你忘了吗？”我挤出笑来，“你忘了吗？”我们的爱情可都埋在那土里等着再次发芽呢。




 

 
他转身冲进去，没有再回答我，而我看着他逐渐消失，转身跑进那片偌大的花田里。




 

 
我在那片土壤里寻找着我们曾经埋进去的东西——情书，煮熟了的小花生，破旧的十字架项链，还有阿尔弗雷德脖子上一直戴着的狗牌。但我并没有找到。




 

 
尽管我的手刨开那略高的小土堆，为较大的石块和玻璃碎片刮破手指，我仍然没有找到它们，它们好像凭空消失了一样，生硬地从我眼前消失了。





 

 
恐惧和迷茫开始霸占我的心脏，直到冰冷再度覆盖我的脚腕，我呆愣着，看着那小土坑为冷水淹没，泛着白沫和海带的海水从我的脚裸亲吻到小腿，再迅速地涨到膝盖。





 

 
我几乎失去所有的反应能力，在那瞬间我的脑袋里只剩下唯一的词汇。




 

 
“阿尔弗雷德，”我喊起来，“阿尔弗雷德——”





 

 
拜托，求你，回应我。我浑身发抖，重复着那个被嚼烂了的名字，但是没有任何声音回答我。海水涨到了我的腰腹，我几乎不能再随意动弹，垂在身侧的手无力地上举，又放下。





 

 
而后我在快到胸口的水面上看到了那几百封被拆出的情书，上面的字迹属于我，也有的属于他。我极端困难地抓住两封，拼了命地举起手来大喊，但我的手臂彻底麻了，像是被碾过那样。




 

 
阿尔弗雷德——




 

 
我没能再喊出声，但我看到了他，海水已经漫过所有的向日葵，在我的鼻子下面，只等我张嘴变回灌进来。




 

 
我看到——看到他两只手里捧着两盆被选出来精心培育着的小向日葵，脖子上搭着那条被他当做宝贝一样的星条旗。





 

 
我听到他在叫我的名字，但我再也没法发出声音，除非我愿意用最后可以注视他的时间换取他收到回应后的迷茫。




 

 
海水漫过了我的眼睛，我被吞没到了水里。不…求你我心说，在那片海里拼命地挣扎，用最后的气力喊着他的名字。




 

 
然后我死了，彻底的，被吞没在冰冷的海水里，眼前的不再是惊慌失措的他，而是无边的黑夜。



















 

                            
                        
