https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_eeec5962
【露米】恶魔-白温远了个隆冬强


露米。
魔王露和天使米。
又是个ooc的破故事(
给亚亚的。


 
正文：




 
看过带着镣铐起舞的天鹅吗，就是在颈子上，翅膀，以及脚腕加上镣铐，给它一个可以展开翅膀乱扑的小地方让他起舞。



 
没看过吧？



 
你见过哪有人会用蚀人皮肤的硫酸泼到天鹅身上的，没有吧？那就好，我说的就是没错，我是被镣铐锁住的毫无用处的物件，等死的。



 
有人说，布拉金，你他妈活着有什么用。当然有用了，我说，等我挣开这破铁链，我就把你的脑袋拧下来挂在我家的树上当装饰品，把你的翅膀扯下来当礼物。



 
可以说我痛恨他们，我又没想过反驳，我就是痛恨他们，他们说我是恶魔，但其实他们才是，只不过他们披上一层看上去纯洁的皮囊罢了。



 
我在这里被关了十几年，从第一年的第一天开始，他们就在做着与他们的外表完全不相符合的事，而且他们乐于看我哀嚎，受伤。你能想象一群被称为圣洁的天使在恶魔受伤流血时大笑并赞叹吗，不能吧？因为他们总是伪装得特别好，除了在我面前对我施暴。



 
这种痛苦是无休止的，除非我死，但现在还不到时候。总有一天我会逃出去，然后把他们掐死，挂在他们栽下的那棵巨大的花树上。



 
十几年里每天的正午，也就是阳光最盛的时候，都会有个穿着白衣服的老东西来放我的血，等到他的小瓶子里装满才走。那老东西看我的眼神说难听一点，贪婪得不像个东西。他喜欢我的血，因为我的血很有用，尤其是对他们天使。



 
刚开始我还是会反抗的，但毕竟他并不是什么好东西，做事狠辣。在我刚被抓进来的时候我完全想不到他让我放弃反抗的方法是割开我的手腕脚腕，挑断里面的筋脉。我的痛喊只能让他更兴奋，舌头舔舐匕首上的血液更加令人作呕。



 
他最后会把匕首刺入我的心脏，并丧心病狂地搅动着，等待血液顺着匕首滴到容器里，慢慢填满。我经常以为我会因为心脏被刺伤而死，但他从来不允许这样的情况出现，他会在我死前用魔法帮我治好心脏的伤口，再捧着自己的东西离开。拿到他要的东西后他就会收起他贪婪的嘴脸，摆出一副正人君子的模样，满是正气地说：“布拉金斯基，你就是个不该存在的恶魔。”



 
好吧好吧，我就是不该存在的，天使才是好东西，可以趁没人看到时用匕首刺入他人的心脏，装作没事人。



 
每天我就只能等着被割开皮肤，被放血，最后挨一顿打，后来习惯了不觉得多么疼，再怎么折腾我也不会再喊出声后，他们就又想到用硫酸泼我。总之每天我都是在睡梦里被痛醒，醒后又逐渐麻木睡去。



 
我一直以为他们所有人都是坏的，对他们的所作所为感到恶心，直到有一次在我睡觉时有人碰到我被掰断的翅膀。本来翅膀被掰断不会这么痛，也会快速长好，但他们在掰断后泼了我硫酸和各种各样的让伤口特别疼的东西，导致伤口一直没有恢复。



 
我的骨刺硌到了他的手，我听到他叫了，但我没能睁眼看他的反应。那个老东西刚走不久，我的手脚的伤口还没有愈合，血还在往外流，而且我的筋脉还没长好，我爬不起来。我只能趴在地上勉强睁眼看他，那一眼我看到金发，蓝眼…还有什么？我晃晃脑袋想看地更清楚，但是血被放得太多脑袋一片眩晕。



 
“你的翅膀受伤了。”他说，声音意外的好听，不带任何作假的成分，“你好像很痛。”



 
“滚…”我又看了他一眼，好眼熟。



 
“我说了你受伤了。”他嘟囔，但我没能看清他的表情。他把手放到我额头上，然后又划到脸颊，脖子，我鬼使神差地没有挣扎。



 
反应过来时他的手已经回到我的翅膀伤口，很轻地，像抚摸猫的毛发一样抚，我不喜欢这样，但还没等我用尾巴甩开他就感觉到伤口发痒。于是我尽力睁开眼，看到他很严肃地把手放在那儿，鼓着两腮。



 
“你的手…会发光。”



 
他顿时翻了个白眼，鼓起来的腮瞬间扁下去了，“你懂什么，我是在帮你治伤。”




 
在瞬间我没能忍住笑出来，我推开他的手扯动身上的铁链，对他疑惑的眼神满是嘲讽，“别演戏了我的天使，你猜我是怎么变成这样的。”



 
满身的血口，早就已经被浸成红黑色的衬衫，心脏上方被割开后由于迅速愈合而和衣服长在一起的血肉，还有从脖子一直到右后腰的硫酸留下的疤。



 
他的表情很复杂，怎么说，反正满是对我的话的怀疑，也可能他觉得是我自己弄了这一身伤故意给他看来陷害他们天使。我没再理他，自己蜷了个舒服的姿势不触动伤口便睡过去，他一直没走，我能闻到他的气味。



 
后来啊…后来就是他天天来找我，每次等老东西走后他都悄悄溜进来喊我，但我每次被放血都很想睡觉，而且头痛，所以听他说每次都是他看着我睡觉。



 
“你是天使吧？”被他吵醒后我实在忍不住问他，“为什么你不想杀我？”



 
“天使都是好的怎么会杀你？”他反驳我，瞪着他那双蓝色的眼。太像了，真的太像了。



 
但后来他就再也没这么反驳过我，因为我给他露出我所有的伤，差不多算是把肚子露出来给他看的猫咪。但我一直没想明白那莫名的信任，一直没有。



 
天使喜欢吃好吃的，像什么小蛋糕，还有从哪里采来的新鲜雨露，在我表达过我也喜欢后他就经常带给我吃，不过我的手不能动，虽然我可以恢复但也耐不住老东西天天割。



 
“我的手没法动，疼…”我看着他，看着那双蓝色的眼睛里流露出一些迷惑，我再次因他的眼而停顿，但这次我很快就回神，“我要你喂我。”



 
“滚吧，英雄还管你这个。”不过说完之后他就把盛露水的叶子放到我嘴边了。我喝了一口，挺好喝的。



 
阿尔弗雷德，一个整天自称英雄的傻天使，喜欢用自己的牙啃锁我的铁链，还会给我好吃的。本来我以为他是来我身边随时准备捅我一刀的，但后来被他好几次治伤我也就没再那么想过。



 
他的魔法很强，这让我很担心。



 
“你为什么会被这么对待啊？”他用魔法解开锁链，爬到我身边摸我身上的伤口，“还有这么多的伤…”



 
说到为什么，大概是十几年前一场大战，天使和恶魔因为积久的矛盾发动战争。在我快要弄死柯克兰时，那些平日里自诩善良，爱好和平的天使把手无缚鸡之力的孩子从几百米的高空扔下。在我俯冲下去抓住小孩时被柯克兰弄断了翅膀，再然后就被弄得半死扔在这么个鬼地方。



 
“你是魔王？”他睁大眼睛，我以为他会害怕，没想到他凑得更近了一点，还拍了两下我的脸，“但你很好看啊。”



 
“魔王就不能好看了？”我打开他的手。



 
我把我所有的故事都告诉了他，好的坏的都说了，因为在一起的时间太长，他想听的故事太多。有次他问我有没有什么心愿，本来没想到，但仔细想了想真的还有。



 
“有。”我说，在告诉他是对一个人时他的眸子暗了一下。



 
“我想看看那个我救下来的小孩，如果没意外的话他应该和你差不多大，而且他的眼睛像你一样蓝…很漂亮。”



 
他答应帮我找，说一定会尽力，虽然我并没有对他有多大的信心。在他的陪伴下我又度过了两年，这两年比以前舒服多了，除了老东西给我放血，其余时间他都在我身边，解开我的锁链治疗我的伤，还给我带一些新衣服。



 
新衣服肯定是可以被看出来的，不过我不怕，如果他们太过分我也不会让他们好过的。所以即使我几乎过两天就换一身衣服，那些看出来的人也不敢说什么。



 
阿尔弗雷德总会给我带来很多惊喜，但他自己就是个惊喜，他总会给我带来很多稀奇古怪的小玩具，长大后头顶的光环更亮了都需要我夸他。在我几百年的岁月里，从来没有人肆意地摸我的翅膀和尖牙，也没有人敢抓我的尾巴，他是第一个。



 
但是我们的话题总会因为某件事而终止，就是我让他帮我找人的事，他很排斥我说那个，每次说到他都会打个哈哈一笑而过，故意不去读懂空气，连我认真了，生气起来他也装作不知道。



 
“我想找他，阿尔弗雷德。”我挣开锁链，他在我身边帮我治疗，完全不抬头看我。我叫他好久他才看向我，很平淡地问我是不是因为那个小孩才留下来的，“毕竟你早就可以挣脱和逃跑了。”



 
“对。”我闭上眼，“我想看到他。”



 
他的手停下来，最后踹走了锁链自己走开，我叫他他也不理我，他总是莫名其妙和我闹脾气，我没多在意，他一直那么阳光，也许过几个小时他又恢复了。



 
可是第二天他没来。我以为他是迷路了，或者是睡着了所以没过来，不过没关系，我可以等。以前这个时候我都很迷糊，很想睡觉，所以我趴下蜷起身体打算边睡边等。



 
后来我才发觉我已经适应有他在旁边了，没有他我睡不着。晚上连星星都不愿意数了。



 
第三天我睁眼就看到他了，他刚好在摸我的尾巴，特别痒。说不上看到他的心情是什么样的，惊喜和释然都有吧，但是没表现出来。



 
“来了？”



 
“来了。”



 
就这么简单的对话。我还想找点话题但看他完全不想说话的样子也就完全放弃了，我有些看不透他，平日里总是嬉笑读不懂空气惹人生气，有的时候却像个小兽受伤喜欢自己钻角落。



 
他这幅模样我也不想多惹，等他靠过来时我就蹭着他睡过去了，顺便一提，我的天使并不是那种瘦瘦的，他还是有不少肌肉，虽然靠到他身上依旧感觉很软。



 
那天我躺在我的天使怀里睡了好久，他说的话我全都没听进去。他的身上太暖和了，我甚至觉得我的血管里流动的血也没那么冷了。也许就是因为这个老东西很少来取我的血了。



 
可是有一件让我很生气的事，就是我的天使身上总会有很多别人的气味，别人可能闻不到，但我可以。他给我讲故事突然自己忍不住大笑时，我凑过去一把掐住他的脸，“不对吧，今天身上的气味怎么格外多，又碰谁了？”



 
结果就是他一脚踹到我的腹部，他是半点没含糊，那一下痛得快比上那些人掰断我的翅膀了，可他接着又恢复脸上的笑，问我疼不疼。



 
我是魔王，被一个普通的天使打太丢人了。我抓住他的脖子，贴近他的脸，那抹蓝色在眼前不断放大，和我印象里的不断重合。



 
“你的眼睛…”



 
“你喜欢？”他说，我点头，天使扶着额头笑一会，摊开手，“那挖出来送给你？”



 
不，这可不是我的初衷。我吻了天使的头发，抚上他的后背，从肩胛骨到翅膀。在这个破地方等了十几年，总不能就带双眼睛走吧？



 
三年后，在我确定我的天使离不开我后，我哄阿尔弗雷德让他跟着我离开。



 
“离开？可这里是我家，大家都很好，也都对我很好。”



 
“打个赌吧阿尔弗雷德，你猜我回去后开战，你保他们，他们会不会保你？”



 
“当然会了！”



 
我靠到阿尔弗雷德身上，摸着他还有些稚嫩的翅膀，说实话我真的觉得这种满是羽毛的翅膀很丑，我的就比他的好看多了。



 
“那他们不保你你就跟我走吧。”



 
“成交！”



 
后来我在黑夜里发动战争，过程太没意义了，关于弗朗西斯成功带走天使的魔法师柯克兰的事也就不提，那柯克兰是个顽固派，不过二十年前打架的时候，几个老不死的把他弟弟从高空丢下去惹到他了。



 
我在空旷的广场落地时那里就剩一个人了，天使在身边燃起的火里平淡地拆下他所谓的光圈，无所谓地拍拍被火舌舔上的手。天使的眼里盛着蓝过天空的颜色，干净得很。



 
“你再不把我抱出去我就被火烧死了，布拉金。”阿尔弗雷德眨着眼看我，在那群老混蛋打算烧死他来回应我时他就没再作出什么悲伤的反应，他对我张开手臂，在瞬间火舌再次舔上他的手。



 
我用翅膀扑灭火焰，并心安理得地抱住对我张开双臂的天使冲上天空，我说魔王夫人大概有着落了，回去后你好好准备一下。



 
他又对着我的肚子揍了一下，这次一点也不疼。我记起二十多年前我俯冲下去接住他时，那时他还是个小孩，却一点也不怕我，还放肆地摸我的脸。
                            
                        
