https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_1c7dde96b
【露米】易燃易爆炸-白温远了个隆冬强


普通人，只想看他俩过平淡的生活。 
长篇。 

 

 

 

 

 
(一) 

 
正文: 

 

 

 

 
我第一次见他应该是在酒吧，是个雨天，外面的雨恨不得把车顶砸穿，声音大得吓人，我在驾驶坐上给自己点了根烟，却越抽越难受，肺里好久不活跃这次被搞得够呛。 

 
我把耳机摘下来塞到口袋里，烦躁地开门下车，嘴里的烟等我走到酒吧里边的时候已经被淋湿了，和烟嘴一起湿乎乎的，让我生理性地感到不适。我用围巾擦脸，走到柜台那边把钞票塞到酒杯里，“芝华仕。”我说，他点点头，转头找酒去了。 

 
酒吧不大，人也不多，音乐却开得震天响恨不得把人耳膜刺破。我把烟灭在掌心里，坐在柜台前等酒。 

 
空气是潮湿的，连带着我觉得自己的衣服难受。我把外套脱下来时刚好一阵冷风吹进来，我这才发现没有把门关严，无奈地把衣服放到一边走回去时却听到声猫叫，紧接着我就看到一双蓝灰色的眼睛紧紧地盯着我。 

 
倘若不是善心作祟，我想我肯定会让闭合的门缝夹断他的胳膊。他蹲在那里，比手里抱着的一箱子猫更像流浪猫，湿漉漉的金发贴在额前，被水雾和呼吸模糊的眼镜几乎是个废品一样挂在他脸上。他呆愣着看着我，努力把自己缩起来好像等我发善心一样，我皱着眉说你进不进，不进的话别拦着我关门。 

 
他点点头，又摇头，于是我烦躁着把他拽了进来，盒子里的猫醒了，对着我一个劲地叫，一声比一声高。我说你能不能让他们闭嘴，至少在公共场所这样。但他说他管不了他们，毕竟他们还小。 

 
我没再管他，回到我的地方安静等酒。调酒师把酒杯推过来后好脾气地问他想喝什么，他用非常流利且标准的伦敦腔说了一遍，后来又硬掺和上美式重读说了龙舌兰。 

 
酒吧里很冷清，人甚至可以用手指数过来，所有人都在安静地做自己的事，而我也没有心情去问为什么这么繁华的地带会有一个这么冷清的世外桃源。如果不是他坐到我身边，我甚至不会偏头。 

 
“阿尔弗雷德。”他说，淌水的金发被他顺到后面，露出湿漉漉的额头，金发里还有一缕突兀地竖起来。他摘下眼镜用自己的衬衫擦干净，头也不抬，“谢谢你放我进来。” 

 
“布拉金斯基。伊万布拉金斯基。”我看着他的脸，“暴雨天抱着猫出来逛街？” 

 
“不至于，”他戴上眼镜，“只是被赶出家门而已。” 

 
“哦，你真可怜。”我喝一口酒，“不过我今天没有心情安慰别人，所以如果你是在找同情你的人的话，”我用下巴指指不远处的姑娘，“她一直在看你，相信我。” 

 
“我不感兴趣。”他接过酒，弯着眉眼笑一下，“谢谢。” 

 
“你不喜欢女孩？” 

 
“我没有兴趣博同情。”他并没有生气，只是偏过头来看我，弱光照在他脸上，配着他惨白的脸色显得脆弱得过分，“不过如果你愿意那么理解，我也不反对。” 

 
我堵了一口气，转身看着那一箱猫，“都是你的？” 

 
“是的，如果你想养，我可以送你一只。” 

 
“不了，”我摇头，心脏的钝痛让我又一次失去力气，只能低头啜一口酒麻醉自己，“我的猫死了，就在不久之前。” 

 
“我很抱歉，”他拍上我的肩膀，温热从他的掌心传到我的衬衫，接着是皮肉，“这也是你刚刚对我无差别攻击的原因，我猜。” 

 
“她偷跑了出去，回来的时候满身是血。”我看着杯子里的酒，脑袋里循环播放的是王耀在电话里平静的死亡宣告，而我自始至终还在等待他给我希望，“我的邻居说他埋葬了她，而她失血过多肚子瘪了一块，样子恐怖丑陋，他不愿意给我拍照。以及是的，我很抱歉对你发火。” 

 
“她很漂亮？” 

 
“嗯，长毛的布偶猫，我也不知道怎么描述她的花色，两只灰耳朵和一身漂亮的白色长毛？她的眼睛像你一样，不过不会变色太严重，应该比你现在浅一些。”我看着他的眼睛，扯着自己的嘴角笑，“很像。” 

 
悲伤需要发泄口，但很多时候更需要时间愈合，所幸的是他没有在我想掐断话题是仍然固执地留住我。他用右手的指节敲打桌面，挠着头发有些窘迫地问我，“我找不到去处，至少是今晚...所以如果可以的话？” 

 
我想我的脸上一定写满了拒绝，可这跟他读不懂气氛一把搂住我说谢谢你亲爱的我就知道你不会抛弃我没有关系，他的身上有干净又清香的古龙水味，还有某个英式牌子的香草味烟香，闻起来并不让人反感。我对自己说就留一天，反正也不是不能接受。 

 
但事实证明，这个操着一口流利的英式英语的美国人像牛轧糖一样，沾上了就甩不掉。当天晚上他抱着他的猫钻进了我的副驾驶车位上，得逞一样地挨个亲了他抱着的五只小猫。他们看上去很小，毛发也不算齐全，可能连满月都不到。我看着他们和他，把目光收回来发动车子，嗝上来一阵酒气让我停顿了一会，然后一双相对暖和且潮湿的手攥住了我的手臂，美国人贴上来，皱眉，“你应该记得你喝酒了。” 

 
“我没喝。”他不甘示弱地把我瞪他的目光瞪回去，“我他妈又不会开到沟里去，让我来开！” 

 
他一定一定他妈的忘记了我才是主人，流浪猫是他，理应是他对我低声下气。但那双漂亮的蓝色眼睛让我没法对他发脾气，我深呼吸两次，看着他的猫说，“你总不能让我再打开车门坐到后面。” 

 
“谁让你坐到后面了？”阿尔弗雷德奇怪地看着我，“你得来副驾驶这里帮我抱着猫。” 

 
“先生...”我忍着一肚子气，“这是我的车。”但他仍然固执地看着我，湿漉漉的金发贴着他的耳朵垂下去，那副眼镜也歪歪斜斜几乎挂不住。我最终妥协了，我说那你先过来，我再过去。 

 
“你爬过来不可以吗？”他问。这次我真的差点忍不住，但我仍然微笑一下，我说，好的，你先爬过来好吗亲爱的？于是他真的毫不犹豫地整个钻到了我怀里，蹭着我的胸膛扭了两下就推着我的肩膀说你他妈快点动。 

 
“如果今天不是雨天，”我深呼吸一下，挪动着自己的身体从他前面撤出，真是感谢我父母给我的这么大的骨架，让我挪动的时候难受得要命，“我一定把你从这里扔出去。” 

 
“Ah？你认真的？”他在我坐好之后把箱子塞到我手里，一群猫就开始对着我叫了，“那我想我会在局子里看到一个因醉驾被吊销驾照的俄罗斯司机。拜托，这里可是美国，别拿那副眼神看着我，你醉驾说不定比我扰乱社会治安的罪名更大。” 

 
“你他妈是练嘴长大的吗？”我所有的绅士风度和涵养都被他气得想不起来半点，甚至都没有意识到短短一个小时说了无数次脏话，“你怎么这么能说？” 

 
总而言之，我对他的印象不好，非常非常不好，尤其是他开车就像开跑车一样恨不得把油门踩到底，雨声砸在车顶的声音相当迅速，五只小猫就在里面没完没了地叫。我给他们一只手他们就抱着我再也不撒开了，这时我才意识到这群猫比他还粘人。 

 
等我下车，我心想，我一定要把他挂在衣架上睡觉。但到达目的地之后，他只是对着我的别墅哇了一声，就笑着说快下去开门。 

 
“所以要我淋雨？” 

 
“当然了，我又没有你家钥匙。” 

 
“我可以给你，你去开门。” 

 
“不行，我眼睛不行，钥匙找不到孔塞不进去。” 

 
“你他妈戴的是平光镜！”我没忍住吼了一声，虽然教养瞬间碎成了粉末，但是意外的非常舒服。 

 
他看着我，鼓着腮说你去不去，我刚想说不去，他就把一只刚睡着的小猫推醒，然后小家伙就爆炸式地开始嚎。我咬着牙下车淋着雨开门，雨水贴着我的后颈让我冷得打了个哆嗦。来不及换鞋我就扯了两把雨伞过去，一把给他，自己撑着另一个回到我的座位上把猫都抱了下来。 

 
耳朵没出问题的话我绝对没听到他夸赞我的家有多么干净，他只是嘟囔着说了句暖和就被我轰到浴室去了，他在里面一会让我送毛巾一会让我送衣服，我对他说里面挂着两件浴袍你他妈瞎吗？浴缸上面就有两条毛巾你可爱美丽的平光镜阻止了你探寻世界吗？ 

 
“好吧，”他说，天真无邪的语气，“那你把猫给我拿进来。” 

 
“......好，”我压着怒气，“我放到门口了。” 

 
“我又没锁。” 

 
“我又不是变态！”我锤了一下墙，“我对看别人洗澡没什么兴趣。” 

 
“我在浴缸里，你又看不见。”我几乎能想到他对我翻白眼了，水面上就露着一个脑袋看着我，还理所应当地说。 

 
我认命地搭上把手推门进去，刚好看到暖黄色灯光下他歪着金黄色的脑袋看我，脖子上挂着的狗牌垂在胸前，他那双像极了融化后冻河的蓝色眼睛好笑地看着我，水从他的额头流淌下来，经过他的眼睛时偷偷还道，却像是汇到了海里，又悄悄流出。 

 
“谢谢啦。”他笑着说。 

 

 

 

                            
                        
