https://sakura557.lofter.com/post/1e4cd317_1c616506b
阿尔弗雷德是个什么样的人呢。 -白温远了个隆冬强


阿尔弗雷德是个什么样的人呢。 

 
活泼，有朝气，带着点美式的自信和乐观，总是像一只小麻雀一样在你身边蹦跶着唧唧喳喳非要夺走你的注意力。 

 
他小时候小小的一只，用嫩着的手抓你的衣摆让你看他，噘着嘴让你蹲下来，用小手捧着你的脸轻轻亲一口，然后红着脸把自己脑袋上顶着的蓝铃花的花圈戴在你的头上。 

 
到了现在变成一个利益至上的小混蛋小少爷，从自己的哥哥那儿把该学的不该学的都学了遍，学会了怎么做生意打交道，怎么平白施压心里不怀愧疚。你看他，隔着一层镜片却总觉得隔得太远，你开始抱怨那仿佛生于格陵兰岛上冰川冻河一样干净纯粹的蓝永不自觉地带着虚假的笑意。 

 
他从十八世纪走来，满身伤痕，满心疲乏和困倦。他从知道痛呼，到把疼痛往肚子里咽不过就经历了百年，而后他在逆境里一次又一次地痛搁自己的皮肤和血肉，在人民的哭喊里一次又一次生出新痂。 

 
你知道自己喜欢他，这当然了，就像阿尔弗雷德说的，所有人都应该喜欢他。你爱他温和的眉眼和隐在极端又让人生厌的性格下尚还柔软着的内里。你亲吻他的额发，亲吻他皱着的眉间，你感觉到他动了一下，然后他像只猫一样蜷缩在你怀里，试探着睁开眼睛。 

 
“生日快乐。”你亲吻了他的额头。 

                            
                        
