https://shuideng872.lofter.com/post/30a31682_1c8c6b5f8
关于我磕的三人组互磕对方cp这件事（合）-水灯nia


想来想去还是发了个完整版上来（？） 
快乐沙雕的论坛体，金钱红色都有还带一点点冷战（点头）
 

 
1L:台北第一美少女 
蹲 

 
2L 
草，看到标题我就开始笑了 

 
3L 
前排！ 

 
4L 
蹲蹲蹲，感觉会是个奇妙的故事（？） 

 
5L:台北第一美少女 
谢邀，现在人还是懵的。这件事情对我的打击有点大，我收拾一下心情再来和你们讲 

 
6L 
听起来好惨啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
7L 
我已经开始笑了.jpg 

 
8L 
究竟发生了什么！？ 

 
9L：台北第一美少女 
是什么，把一位花季少女逼成现在这副模样？想哭但是又忍不住笑，想笑但是又觉得莫名的悲凉。我人是傻的，心是凉的，脑子是懵的。 

 
10L 
怎么突然憨起来了？？ 

 
11L 
lz好惨（？） 

 
12L：台北第一美少女 
但是不管我的人是不是傻的，心是不是凉的，脑子是不是懵的 

 
13L:台北第一美少女 
我的cp全都是真的（点烟） 

 
14L 
？ 

 
15L 
草 

 
16L 
草？ 

 
17L 
？草 

 
18L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈什么玩意儿 

 
19L:台北第一美少女 
简单来说就是，一个cp脑少女磕上一组三人cp后突然发现真相，现在脑子开始不清醒了 

 
20L 
！什么真相那么吓人hhhhhhhhhhh 

 
21L 
真、真相是假？（试探） 

 
22L 
你看过的温柔都是假～ 

 
23L 
爱意也全都是假～ 

 
24L 
？？？？？？干嘛呢干嘛呢！ 

 
25L 
怎...怎么突然...... 

 
26L:台北第一美少女 
谢谢楼上姐妹的深情演唱，但我们家真相是真：） 

 
27L 
草，怎会如此 

 
28L 
草，我家刚刚BE 

 
29L 
心疼1秒然后哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
30L:台北第一美少女 
行了行了，自我疗愈的差不多了，这就来告诉你们我的磕cp之路 

 
31L 
蹲蹲蹲！ 

 
32L:台北第一美少女 
首先，我要来介绍一下我的哥哥，王耀 

 
33L:台北第一美少女 
啊，看他那扎起的黑发，那琥珀金的美丽的眼眸，那纤长挺拔的身姿，那骨节分明的手指......他的成绩优异，他的工作出色，他待人温和有礼，他没有谈过恋爱...... 
这样杰克苏一般完美的男人真实存在于世界上吗？是的！他存在！不仅存在，他还是我的亲生哥哥！！ 

 
34L 
？开始炫哥？ 

 
35L 
🍋我酸到落泪了 

 
36L 
国欠哥可恶可恶可恶 

 
37L 
有哥哥的也表示酸死了啊！！我哥不过是一个憨憨死直男，我也想要那么完美的哥哥啊啊啊啊啊啊 

 
38L 
泪了 

 
39L：台北第一美少女 
行，接下来我要介绍另外两个主角：阿尔弗雷德和伊万 

 
40L：台北第一美少女 
没什么好介绍的，前者是觊觎我哥哥的傻逼中二病美国佬，后者是觊觎我哥哥的战斗民族北极熊死直男，over 

 
41L 
？ 

 
42L 
？ 

 
43L 
？ 

 
44L 
？ 

 
45L 
这就是兄控吗，👴i了 

 
46L 
不错，人物形象介绍的非常到位 

 
47L:台北第一美少女 
其实如果换做是两天前，我一定会好好给你们叭叭另外两位当事人的美貌与才华 

 
48L:台北第一美少女 
但现在不行，我已经麻木了，我对他们两个只有冷漠和嘲讽 

 
49L 
我越来越好奇了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
50L 
gkd！gkd！ 

 
51L:台北第一美少女 
要从头开始讲的话太长了，是这样，忽略一些杂七杂八的傻逼因素，总而言之我磕上了他们三个人的cp 

 
52L 
不错 

 
53L 
妙啊 

 
54L:台北第一美少女 
啊，我哥和伊万是多么的般配啊。从极寒之地来的斯拉夫青年，手捧着一束向日葵拥住了他。两个人心意相通，从来都站在同一阵营。伊万时常会用那双澄澈好看的紫色眼睛，泪汪汪地看着我哥，然后用他软糯的嗓音问： 
小耀，你喜不喜欢万尼亚啊。 

 
55L 
射射，已经谢了 

 
56L 
nmd，绝世小狼狗，👴社保了 

 
57L 
好绝好绝好绝好绝好绝好绝 

 
58L:台北第一美少女 
啊，忘了说了，以上场面均不真实存在 

 
59L 
？ 

 
60L 
？ 

 
61L 
？？？？ 

 
62L:台北第一美少女 
极寒之地是真的，斯拉夫青年是真的，同一阵营是真的，紫色眼睛软糯嗓音也是真的。好了，其他都是我脑补的。 

 
63L 
草，各种方面来说lz也好强 

 
64L 
刚想为绝美爱情落泪lz就突然给我来这么下，我人都傻了 

 
65L 
这就是cp脑吗，愣了 

 
66L 
只存在于想象之中的糖和爱意，真相是假真相是假 

 
67L 
？草啊，楼上怎么回事，没完了吗！！！ 

 
68L:台北第一美少女 
其实现实还是有糖的真的！！不然我也不至于饥不择食磕自己哥哥的cp（点烟） 

 
69L 
（点烟） 

 
70L 
（点烟） 

 
71L 
（点蜡） 

 
72L 
（点烟） 

 
73L 
打破，顺便好像混进去了一个奇怪的东西？？ 

 
74L:台北第一美少女 
咳，好，接下来要讲另一个人了。 

 
75L：台北第一美少女 
啊，阿尔弗雷德，那位金发蓝眼的商业精英。 
他爱的，是憨八嘎和可乐；他自诩的，是世界的hero；他的死敌，是我最亲爱的哥哥。 
他永远不会赞成我哥的意见，两人总是会在会议上针锋相对，但背地里依旧暗通款曲，扯着对方的领带抵在会议桌上深深一吻。一吻结束，又互相面无表情地整理衣服离开，没有任何人能够窥见他们私下的柔情蜜意。 
 
76L 
除了监控 

 
77L 
草哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我刚想感叹神仙爱情，76楼你怎么回事儿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
78L 
草，我笑没了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
79L 
u1s1我猜这次又是lz的脑洞（狗头） 

 
80L 
+1！让我看看lz的cp脑到底有多强 

 
81L 
tqltql，讲真的这种表面死敌私下情人我最吃了！！好强好强好强 

 
82L 
lz出来回答我，这次到底有几点是真的！！我好可啊啊啊啊啊啊啊 

 
83L：台北第一美少女 
在会议桌上深深一吻前都是真的，其他均在现实中不存在，谢谢大家的支持。 

 
84L 
草，我就知道会是这样 

 
85L 
lz你到底是来干什么的啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
86L 
逐渐忘记本帖的目的ing 

 
87L：台北第一美少女 
草，光脑cp忘记说正事儿了 

 
88L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
89L 
lz好强好强好强 

 
90L 
蹲一下后续，我觉得光这三个人设就太可以了，这样神仙的人真的在现实中存在吗哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
91L：台北第一美少女 
咳咳咳，接下来我要讲的就不是口嗨了！全部！都是！我亲眼见证过的神仙场面！ 

 
92L 
来了来了来了（激动） 

 
93L 
话说都九十楼了才开始正题吗hhhhh，我们前面究竟在干什么 

 
94L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
95L:台北第一美少女 
别骂了别骂了我这就讲 

 
96L:台北第一美少女 
是这样，我哥王耀、伊万和阿尔弗雷德在同一家国际公司工作。三个人都是高层目前在争权，不过我哥和伊万算是同一阵营的，两个人偶尔会联合起来对付阿尔弗雷德。不过大多数时候都是伊万和阿尔互殴，我哥喝茶看戏（端茶） 

 
97L 
草哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
98L 
唯独lz哥哥画风清奇哈哈哈哈哈哈哈 

 
99L:台北第一美少女 
我一开始磕上他们的三人cp是因为去公司给我哥送饭的时候，看到了他们三个相处的场面。妈咪————！！三个绝世美男共处一室的画面直直击中我的心脏！当时我人就傻了 

 
100L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈lz好可爱 

 
101L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑得直不起腰了 

 
102L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈然后呢然后呢 

 
103L:台北第一美少女 
_(:3」∠)_然后我就进入了暗中观察阶段，发现三个人的相处模式真的好强 

 
104L 
有多强有多强！ 

 
105L 
（探头） 

 
106L：台北第一美少女 
首先，我哥一直是带菜到公司的嘛。我哥做的中华料理真的真的真的绝！！八大菜系样样都会啊啊啊啊啊我吹爆神仙哥哥 

 
107L 
草，lz又开始了 

 
108L 
怒了，不要再炫哥了！！ 

 
109L 
我酸了我酸了我酸了我酸了我酸死了！！ 

 
110L 
卑微无哥人士在线落泪（抹眼泪） 

 
111L：台北第一美少女 
然后然后，后来有几次我看他突然做的菜量变多了嘛，就问了一下原因。他说阿尔弗雷德每天都吃汉堡可乐，他看不下去了，想给同事带去爱与关怀 

 
112L 
（警觉） 

 
113L 
抓住男人的心就要先抓住他的胃（确信） 

 
114L 
妙啊，然后呢然后呢！ 

 
115L:台北第一美少女 
我一开始没怎么关注这件事，后来发现我哥每天做的菜越来越多了，完全不像是两个人能吃的完的份量！然后他说是因为伊万也要来一起蹭饭才特意多做的。 

 
116L 
疯狂瞳孔地震！！ 

 
117L 
草草草草，好强，然后就抓住了两个人的胃是吗 

 
118L:台北第一美少女 
我当时就觉得好他妈离谱，特意以给我哥送文件的理由到他公司去了一趟。正好撞见了三个人午餐的时间 

 
118L 
草，我已经预感到修罗场了！！ 

 
119L 
\修罗场/\修罗场/ 

 
120L 
lz您请——— 

 
121L:台北第一美少女 
伊万正举着水管和阿尔对峙，两个人脸贴脸笑得一脸和善。我哥在旁边喝茶吃饭，看见我还招呼了一声：“晓梅，一起来吃点不？” 

 
122L 
草哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
123L 
所以说lz的哥哥真的画风清奇哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
124L:台北第一美少女 
我当时人毕竟还是傻着的，就呆呆地坐到了我哥旁边吃饭。草，我哥的厨艺真的好绝，这个世界上怎么会有人把酸辣土豆丝和红烧肉做的这么好吃？？？！！！！ 

 
125L:台北第一美少女 
然后我吃掉了最后一块红烧肉，整个人沉浸在了这仿佛要飞升一般的美味之中，没有注意到我哥看着两人时嘴角诡异的弧度。 

 
126L 
草，终于要点题了吗！？ 

 
127L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈你们不说我还真忘记题目了 

 
128L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈草 

 
129L 
可恶可恶可恶只有我一个人羡慕死哥哥做的菜了吗啊啊啊啊啊啊为什么我没有会做饭又长得好看的哥哥！！ 

 
130L 
酸死我了酸死我了酸死我了！！！ 

 
131L:台北第一美少女 
这就是天意，强求不来的:D 

 
132L:台北第一美少女 
当我从这份震惊世界的美味中回过神来时，发现伊万和阿尔都盯着我，不，准确的说应该是盯着我的筷子看 

 
133L:台北第一美少女 
我他妈都要慌死了好吗草，结果后来才知道原来他们两个是因为谁能吃最后一块红烧肉打起来的！！结果被我吃了！好jer离谱 

 
134L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
135L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
136L:台北第一美少女 
当时那个场面是真的真的真的吓人，我还以为我命不久矣了妈的。还好我哥及时解了围保下了妹妹的命 

 
137L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈真的要笑死我了 

 

 
138L:台北第一美少女 
回家之后我还一直精神恍惚，玛丽苏耽美剧情在我脑内反复上演（点烟） 

 
139L 
常规操作常规操作 

 
140L:台北第一美少女 
后来我就经常借着送饭送文件送水杯送外套的名义到我哥的公司去近距离磕cp。讲真的，他们三人cp太香了太香了！！黑三角isrio！！！ 

 
141L 
话说lz哥哥为什么每次都忘带饭盒文件水杯外套？？ 

 
142L:台北第一美少女 
说什么傻话，我哥当然不会忘带东西。都是我趁他不注意从他包里偷偷拿出来的，就是为了给我去他公司找个借口罢了（doge） 

 
143L 
草，哥哥实惨 

 
144L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这感天动地的兄妹情 

 
145L 
哥哥一直没发现吗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
146L:台北第一美少女 
大概可能应该也许没发现吧 

 
147L 
怎么这么犹豫啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
148L 
#现在的兄控都在想什么# 

 
149L 
话说为什么叫黑三角？有什么寓意吗？ 

 
150L:台北第一美少女 
没什么寓意，因为三个人都经常穿黑西装所以我取名黑三角（喝茶）。顺便一提我哥和伊万是红色，和阿尔是金钱，伊万阿尔是冷战。 

 
151L：台北第一美少女 
都没有什么寓意，问就是我描绘不出我的颅内玛丽苏 

 
152L 
草，好详细的cp名哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
153L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈不愧是你啊楼主 

 
154L:台北第一美少女 
说着说着又忘记标题了可恶啊啊啊，接下来要讲的才是重！头！戏！ 

 
155L 
一百五十五楼了才开始真正的重头戏 

 
156L 
来来来来gkdgkd！ 

 
157L 
还没进入正片就这么刺激，重头戏到底有多强啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
158L:台北第一美少女 
只能说是上天入地刀山火海银河宇宙无敌托马斯回旋强 

 
159L 
看来是真的很强 

 
160L 
谢谢，有被强到 

 
161L 
妙啊妙啊妙啊妙啊 

 
162L：台北第一美少女 
大家看看我们的标题：关于我磕的三人组互磕对方cp这件事 

 
163L 
您快请您快请 

 
164L 
隐约猜到了接下来的剧情 

 
165L 
+1 

 
166L 
+2 

 
167L 
+10086 

 
168L：台北第一美少女 
对的你们没有猜错！！！那天，就那天我回到家以后，发现我哥在看我的电脑！我当时心脏骤停生死时速把他推开，颤抖着看向电脑页面 

 
169L:台北第一美少女 
他果真点进了我的word文档，他看到了，他看到我所有关于黑三角带有颜色的口嗨和车，我吓得浑身发抖手脚冰凉，回头一看，我哥正用复杂又奇妙的目光看着我 

 
170L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈翻车现场 

 
171L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
172L 
非经历过此等尬到极致之事无法体会，简直一生的痛 

 
173L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你哥打你了吗 

 
174L：台北第一美少女 
没打！他好像没有看到那些特别过分的文，只看到了一篇冷战组的同人，然后神情和蔼地摸摸我的头，告诉我不要每天把心思花在乱七八糟的地方......顺便发他几分冷战组的粮和🚗 

 
175L 
草 

 
176L 
大草 

 
177L 
草生草长 

 
178L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我真的要笑到头掉了 

 
179L 
麻烦抬一下脚谢谢，我要捡我的头 

 
180L 
还有我的 

 
181L:台北第一美少女 
这我是真的没想到！！我哥平时也高冷的跟天上的神仙似的，居然看冷战同人文看的这么津津有味？？甚至还会和我说今天公司里伊万和阿尔又为了什么小事吵架了balabala，草，好他妈迷惑 

 
182L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈整挺好啊 

 
183L 
兄妹一起磕cp吗，i了i了 

 
184L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
185L:台北第一美少女 
后来有一次，我再去我哥公司送东西。我哥正好有事不在，我就在他办公室喝奶茶等着，结果阿尔弗雷德敲了敲门进来了！看到里面坐着的是我，他明显一愣， 
“你是王耀的妹妹对吧，我认得你，你经常来给他送东西” 

 
186L:台北第一美少女 
我：...... 

 
187L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈被记住的方式好生奇妙哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
188L 
lz哥哥风评被害哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
189L:台北第一美少女 
别笑了别笑了别笑了我自己爪巴！！ 

 
190L:台北第一美少女 
然后然后重点来了！！！他问，我哥平时怎么样，好不好相处，我都如实回答了。还暗暗脑了一波金钱同人。小钱钱，真心甜。所以说表面死敌私下情人真的太太太太🉑️了啊！！！！ 

 
191L 
草，磕到真的了？ 

 
192L 
金钱isrio（捧读） 

 
193L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
194L 
金钱股大涨（？）买定离手买定离手啦 

 
195L:台北第一美少女 
不，这次真相是假 

 
196L 
？？好他妈突然 

 
197L 
？？？？？怎会如此 

 
198L 
草，怎会如此，楼主我们的信赖呢？ 

 
199L 
祈祷nia？ 

 
200L 
泪了 

 
201L:台北第一美少女 
不是说金钱是假的，主要是因为，阿尔弗雷德他，问了一个惊天地泣鬼神的、就你妈离谱的奇妙问题 

 
202L 
我两眼冒星了！！楼主快快快快快！！ 

 
203L 
他问了什么问了什么！！ 

 
204L:台北第一美少女 
他问 

 
205L 
他问！！ 

 
206L 
他问！？ 

 
207L 
他问————— 

 
208L：台北第一美少女 
“王耀和伊万平时走的近吗？会不会私下经常去约会什么的？话说你不觉得他和伊万共同爱好那么多，又老是合伙针对hero，他们两个是不是很有cp感！” 

 
209L 
草哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
210L 
我笑的喘不过气哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
211L 
草，草长莺飞二月天 

 
212L 
谁、谁来帮忙捡一下头，我不行了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
213L:台北第一美少女 
我和他加了微信，然后发了几篇红色同人给他（冷静 

 
214L 
楼主你好强啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我真的不行了笑飞了 

 
215L：台北第一美少女 
麻了，真的麻了，事情怎么会变成现在这样 

 
216L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这不怪你，这真的不怪你 

 
217L 
你不过是磕了三对cp还舞到蒸煮面前罢了，你什么都没有做错 

 
218L 
话说看这标题，是不是还差一对没有提到（？） 

 
219L：台北第一美少女 
啊，忘记讲这个更草的了 

 
220L 
什，还有更草的！！？ 

 
221L 
我就看看lz到底还能怎样把我笑死 

 
222L：台北第一美少女 
就，那天我日常送东西给我哥，结果几个人都正在开会，我隔着玻璃看了看，正好是我哥和阿尔弗雷德在针对利益问题争执。啊啊啊啊啊啊阿尔锐利的蓝眼紧紧锁住他的脸，驳回他的一切提案。我哥毫不在意地回盯过去。气氛那叫一个针尖对麦芒，那叫一个风雨欲来，那叫一个甜甜蜜蜜纠纠葛葛缠缠绵绵到天涯！！ 

 
223L 
嘶，现场给金钱打call！！ 

 
224L 
金钱！金钱！ 

 
225L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好奇妙的形容词 

 
226L 
磕到了磕到了磕到了 

 
227L:台北第一美少女 
对吧，这一幕很诱人对吧！！我在玻璃窗外看入了迷，结果伊万不知道什么时候走到我旁边来了 

 
228L 
！！！！！！他来了他来了！ 

 
229L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑得好大声 

 
230L 
他说了什么他说了什么！！ 

 
231L：台北第一美少女 
他一开始什么都没说，只是站在我旁边，和我一起透过玻璃窗往里看。等我注意到他的时候，才发觉他嘴角的弧度好他妈大。 

 
232L:台北第一美少女 
虽然他看起来像甜心小狼狗但是周身气场（和水管）真的特别吓人！我都不敢说话！只敢哆哆嗦嗦地打个招呼然后问他不进去开会吗？ 

 
233L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈然后呢 

 
234L:台北第一美少女 
伊万：“哎呀，他们两个之间这种利益相关的话题我怎么能插进嘴呢？小耀也只会对他一个人真正生气。现在的场面可是很难得一见的，让万尼亚拍个照留念一下。” 

 
235L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
236L 
给、给我氧气瓶哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我真的要笑得直不起腰了 

 
237L 
救救孩子哈哈哈哈哈哈哈哈哈孩子要在这个帖子里把毕生的哈都给打完了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
238L:台北第一美少女 
我能怎么办，当然是一起磕cp了啊！ 

 
239L 
lz简直计划通哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，奇怪的同好增加了！ 

 
240L 
不行了不行了我真的笑没了，lz好强一女的 

 
241L：台北第一美少女 
哎不，其实我能看出来伊万和阿尔都喜欢我哥啊，为什么事情的发展这么奇妙？？？？？ 

 
242L:世界NO.1 
磕他的cp和喜欢他有矛盾吗？ 

 
243L:vodka与二锅头 
同上 

 
244L 
双厨狂喜（？） 

 
245L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了 

 
246L:世界NO.1 
谢邀，人在公司，刚被王耀催完债逃出来。红色真的很好磕但这并不妨碍hero喜欢你哥。 

 
247L 
单押了，你好强 

 
248L:台北第一美少女 
（呆住） 

 
249L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈蒸煮来了 

 
250L 
又一次舞到了蒸煮面前，不愧是你哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
251L：vodka与二锅头 
不是很想同意那个美国佬的发言，不过万尼亚也是哦^L^ 

 
252L：台北第一美少女 
等等等等等等等等等等我磕到真的了？？ 

 
253L:台北第一美少女 
不不不不不我有掉马经验，我哥是不是也来了！！！？ 

 
254L:上下五千年 
是啊。 

 
255L 
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈给lz点蜡 

 
256L 
这他妈才叫真正的修罗场！ 

 
257L 
【点蜡】好好笑哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 

 
258L:台北第一美少女 
。。。。。。哥，不至如此 

 
259L：上下五千年 
怪不得我每次明明记得把东西放包里，第二天还老是不见，晓梅，你背地里到底还干了多少好事。 

 
260L:台北第一美少女 
也、也没多少....哥我今晚住隔壁本田樱姐姐家不回来吃饭了哈哈哈哈 

 
261L:上下五千年 
别给我在这装，我上次看到本田樱给你发耽美漫画了，还是带H情节的。你今天不回来我就到她家里堵你去。 

 
262L:台北第一美少女 
。。。。。。 

 
【该帖已被楼主删除】 

 

 
标准结局（狗头） 

                            
                        
