https://shuideng872.lofter.com/post/30a31682_1c8519610
美食组的日常吐槽-水灯nia


没有人吃闺蜜向美食组吗！这组明明特别香！！ 

 
和嘤sir吵完架身心俱疲的法叔来到酒吧寻求安慰，没想到居然在吧台遇上了万年洁身自好的老王。 
仏叔震惊，连忙询问发生了什么。 

 
耀：别提了，阿尔弗雷德和伊万那两个憨憨又打起来了，我出来避避。 

 
仏：你也不容易啊，他俩为什么又打架？ 

 
耀：好像是看电影的时候因为剧情。阿尔弗雷德非要说那个男主是拯救世界的hero，不应该拘泥于小情小爱。但是伊万说那个男主和阿尔一样是个只会吃美式快餐的傻逼，连女主都守护不好，拯救世界也轮不到他。 

 
耀：阿尔弗雷德能忍这？当场就把伊万的伏特加泼他身上了。 

 
仏：啧啧啧，那他也是活该。 

 
耀：你呢，你应该也和亚瑟吵架了吧。 

 
仏（叹气）：哥哥我是真的难啊。 

 
仏：眉毛那个家伙，今天突然兴致冲冲地叫我去喝下午茶，我还以为他终于有点良心了准备了什么好东西给我，没想到过去一看，是他研发出来的新口味司康饼。 

 
耀：......你吃了吗？ 

 
仏：我当时人都傻了，那死扛像是能吃的样子吗？？我用法/国美食的名义担保，绝对不会再吃眉毛一口东西。 

 
耀：所以你还是吃了对吧。 

 
仏：......害 

 
耀：然后呢？你都吃了他能说什么？ 

 
仏：哥哥我可是个诚实的人，勉强自己吃掉那坨不明物体已经是极限了，不可能再昧着良心夸他做的好吃。 

 
耀：有一说一，英美这对兄弟的食物都让人难以理解啊。每次看到我家新闻标题有什么“英/国美食xxx”我就在想，为什么要把英/国和美食这两个完全不相干的词组合在一起。 

 
仏：那可不！我这些年来吃过的死扛，绝对够毒死任何一个味蕾正常的人了！ 

 
耀：还有米家的快餐！！那么多油炸的东西，亏阿尔弗雷德还天天吃，迟早变成阿尔肥雷德！ 

 
仏：嘛，毕竟他的味觉多少受了亚蒂的影响，他上次还面不改色的吃了一大块死扛呢。 

 
耀：还有还有，伊万在我家玩这几天，娜塔莎天天上门来要人。你说他对别人那么强硬，怎么就那么怕妹妹？？ 

 
仏：这两兄妹真的惹不起，你太难了。 

 
耀：不仅要防着别人家妹妹，我自己家弟弟妹妹最近也在闹独立，现在的小孩子都那么不让人省心吗！？ 

 
仏：晓梅和嘉龙吗，苦了你了。也就仗着你不可能真对他们下手才敢这么乱来。你们国家有个成语叫什么宠什么娇来着？ 

 
耀：恃宠而骄。 

 
仏：对对对就是这个。唉...不多说了，干杯！ 

 
耀：干杯！
 
🍻
                            
                        
