https://shuideng872.lofter.com/post/30a31682_1c877ffc7
［APH］一盒薯片引发的血案-水灯nia


会议室里的薯片为何频频失踪？为何所有国家都矢口否认？这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？ 
究竟能否找出薯片被偷的真相？ 
欢迎收看本期《世界会谈》（bu） 

 
对没错我又摸鱼写傻逼文了。 

 
🎤：“阿尔弗雷德F琼斯先生您好，请问您对这次薯片被偷事件有什么看法吗？” 

 
阿尔：？为什么第一个问我？hero感觉有被针对到。 

 
伊万：^L^当然是因为你看起来就像凶手啦，喜欢吃油炸食品还那么厚颜无耻的就只有你一个吧。 

 
阿尔：不可能！hero绝对不会做出那种事！hero向来堂堂正正，要吃薯片绝对会自己去买！ 

 
本田菊：两位不要吵了...不过是一盒薯片而已，在下还可以去买...... 

 
阿尔：这不是薯片的问题，这是hero信誉的问题！ 

 
任勇洙：wuli信赖母鸡鸡！ 

 
众人：？ 

 
任勇洙：不好意思打扰了，你们继续吵。 

 
王耀：我也觉得伊万说的对，毕竟会干出这种事的怎么想都只有你吧。 

 
阿尔：为什么不可能是亚瑟呢！他家厨房炸了，已经半天没吃饭了，而且他每次都是第一个到会议室的，谁也不知道他在干什么吧！ 

 
弗朗西斯：既然扯到我们小亚蒂，哥哥我就不得不表明态度了。我觉得阿尔弗雷德说的对！ 

 
亚瑟：哈？？究竟是为什么扯到我的？你们怎么想的，绅士绝对干不出偷东西这种事！ 

 
弗朗西斯：喂眉毛啊，你就承认吧，一包薯片而已，你又不是赔不起。 

 
亚瑟：都说了不是薯片的问题... 

 
任勇洙：wuli信赖母鸡鸡！ 

 
众人：？ 

 
王耀：你差不多够了，下去吧。 

 
任勇洙：好的大哥，我溜了。 

 
亚瑟：总之，绅士就算再饿，也不会去偷桌子上的薯片的！ 

 
弗朗西斯：呵，反正不是哥哥我干的就对了。 

 
王耀：我们美食部的人都不可能偷薯片吃！ 

 
本田菊：说起来...我来之前的确看到美/国先生鬼鬼祟祟地在桌子旁边呢。 

 
阿尔：本田菊你不准污蔑hero啊喂！ 

 
伊万：这下事情很清楚了吧，阿尔弗雷德FU*K琼斯，你准备好接受水管的制裁了吗？ 

 
本田菊：不！等等！那个人好像不是美/国先生！ 

 
伊万：啊啦，你要给他洗白吗^L^ 

 
阿尔：有什么好洗白的！hero根本没有偷薯片！ 

 
本田菊：不...我看到的那个人穿的衣服和琼斯先生不一样，还抱着一只白熊，发型仔细一看也是不一样的。 

 
阿尔：诶？那到底是谁？ 

 
王耀：就是啊，哪有长得那么像的人嘛。小菊你就别给这家伙洗白了。 

 
马修：.......... 

 
马修：不好意思...是我吃的。 

 
熊：你是谁？ 

 
马修：加/拿/大啦。
                            
                        
