https://feiluo986.lofter.com/post/1fca491d_1c7538d96
美人鱼名场面-东堂善九.


【半年前写的沙雕梗，含极东（菊耀）冷战】 

 
　　（王耀踹开联合国办公室大门，正在工作的伊万和阿尔弗雷德起身） 
　　露：王耀先生，你好你好，（握手）有什么事情我们能帮到你？ 
　　耀：（大喘气）呼……我要说的事，你们千万别害怕。 
　　露：我们是大国，我们不会怕，你请说。 
　　耀：我刚才——被小菊绑架。 
　　露and米战术后仰 
　　露：小菊是哪一位 
　　耀：不是哪一位，是那个喜欢家里蹲的娃娃脸 
　　米画了瓦修 
　　耀：不是欧洲人，是亚洲人 
　　米画了任勇洙 
　　耀：他是文静，不是咋呼 
　　米倒过来变成勇谦 
　　耀：短发呢？他家是资.本.主.义 
　　米画出林晓梅 
　　耀：这！？ 
　　露抬手，把米的画拿过来改成林青竹 
　　露：短发 
　　耀：（怒，拍桌）本田菊啊！动漫有没有看，就是家里漫画手办一大堆的那个闷骚宅男本田菊，明白吗？ 
　　露：明白了，你继续说 
　　耀：他疯狂的画我的本，说我很好看，试问谁不知道啊，然后给我穿女仆装，带到他书房里，全部都是极东本，还有r18，r18！种类那么多，我都没看过，他拿起绳子，然后直接把我捆住就――（哔）然后我拼命挣脱逃走，我就像人―― 
　　米：噗嗤…… 
　　耀：你在笑什么？ 
　　米：我想起高兴的事情 
　　耀：什么高兴的事情？ 
　　米：我家可以卖限制级本 
　　露：噗嗤…… 
　　耀：你又笑什么？ 
　　露：我家也可以卖限制级本 
　　耀：你们家……公开搞簧？ 
　　米：对对对（和露一起笑） 
　　露：（笑完）呃，不是，是思想开放 
　　耀：我再重申一遍，我没在开玩笑！ 
　　米：对对对 
　　（两人继续笑） 
　　耀：（拍桌子）喂！！！ 
　　露：哎，我们言归正传，那个，你刚才说的那个本田，他帅吗？ 
　　耀：他不是帅不帅的问题！他真的是那种……那种很少见的那种，他声音很好听，眼睛没高光，小时候肉嘟嘟，很可爱，曾经也是东亚第一美少年，虽然偶尔不承认是我弟，不过大多数时间挺乖的，遗憾的是现在长歪了，变成了满脑子不正经东西的死宅—— 
　　米：噗嗤 
　　耀：你欺人太甚我忍你很久了！ 
　　米：我们家都可以买限制级本 
　　耀：你明明在笑我你都没停过！ 
　　米：王先生我们受过严格的训练，无论多好笑我们都不会笑，除非忍不住 
　　露：不如这样王先生，你先回去等消息，等我们抓到那个本田我们就第一时间通知你 
　　耀：行，你们赶紧出警好吗，很危险的多带点人啊 
　　（耀出门） 
　　米and露：哈哈哈哈哈哈哈哈哈 
　　（耀开门） 
　　米：王先生你要提供极东本做证据吗 
　　（耀瞪了两人一眼，摔门离开） 
　　米and露：哈哈哈哈哈哈哈哈哈
                            
                        
