https://jieyuwuqinghuawuyi.lofter.com/post/1f43e183_1c730ff8e
【RPG游戏向全员向】希望之馆-菊の逸  （魔仙小蓝地球分蓝）


——想和你一起等待新生的朝阳 

 

 
第二十二章阴阳师是什么？

 
亚瑟不明所以的看着他，一把夺过了王耀手中的腰牌。

 
“源氏？那是什么东西？”

 
他把腰牌拿在手里，反复的看了几遍，也没发现什么端倪，反倒是那股子檀香木的气息混着阵阵霉味，呛得他有些头疼。 
 
本田菊接过了亚瑟递过来的腰牌，不免的有点头疼。

 
在下该怎么解释这个问题？

 
“呃……这个……”

 
“……源氏其实是……在下家里很有实力的阴阳师一族……”

 
亚瑟眼中的疑惑愈发的浓重了。

 
“好吧。”本田菊屈服的晃了晃脑袋，其实他并不是很想提起阴阳师的，尤其是源氏，他总感觉一提到源氏就十分不舒服。不过看样子今天他要是不交代个清楚明白，亚瑟肯定不会轻易放过他的。

 
想到这里，本田菊不由得开始自暴自弃了起来。

 
“嗯……阴阳师其实是在下家很久以前的一种职业，这些人很神秘，似乎拥有着一般人感受不到的力量，并且运用这份力量驱除妖鬼，维护阴界与阳界间的秩序。”

 
“而源氏就是这些阴阳师中一个很有名的氏族，他们的家纹就是龙胆花纹。” 
 
亚瑟似懂非懂的点了点头，毕竟亚洲文化和欧洲文化在一定程度上还是有些隔阂，因此对于本田菊口中的阴阳师，他就直接与西方的魔法师划等号了。

 
“所以呢？日/本。”

 
“你口中的这些……呃……阴……阳师和这件事又有什么关系呢？”

 
本田菊无奈的叹了口气。

 
“在下也不清楚啊。不过既然代表着源氏的龙胆花腰牌会出现在这里，想来或许与在下有些关系。”

 
“也有可能对方一开始就是冲着在下来的。”

 
弗朗西斯擦了擦不小心粘在脸上的灰尘，颇为嫌弃的甩了甩头发。

 
“喂，日本。不应该吧……”

 
“要是对方真的是冲你来的话，为什么连我们都要一起被牵扯进来？”

 
“我想敌人的目标肯定不是单纯的就针对你一个人，而且连普/鲁士都被牵扯进来了。”

 
“或许吧。”本田菊附和道。

 
“具体怎么样在下也不清楚。”

 
亚瑟凉凉的看了他一眼，墨绿色的眼眸渗出了源源不断的寒意。无形的视线仿佛一根根硬刺，刺的本田菊忍不住一个激灵，他好像感受到了一种警告的意味。

 
“这件事最好和你没关系。要是因为你一个人把我们全牵扯进来害得我们这么惨甚至我连享受下午茶的时间都没有的话，你后果自负。”

 
“我……在下知道了……不过这种事情也并不是在下能控制的……”

 
本田菊咽了咽口水，本能的往王耀的背后缩。毕竟曾经是原不良，亚瑟的视线有时候会极具侵略性，尤其是在他生气的时候。

 
不过亚瑟用眼神把他射成刺猬这也不是他能控制的了得啊。

 
而且这个眼神……

 
只要英/国桑不往在下嘴里塞一斤死扛啥事都好说！

 
他躲到王耀的身后，低下头慢慢的思考着问题，然而还没等到他思考多久，他就听到了来自一楼的阿尔弗雷德的哀嚎。

 
“喂喂！你们到底发现什么了啊！hero快被这头蠢熊压死了啊！！”

 
亚瑟眉毛一抽，黑着脸走了出去，就见伊万直接把阿尔弗雷德扑在了满是灰尘的地上，拿着水管想要敲他的脑门儿。阿尔弗雷德则一边拼命的扑腾挣扎，一边喊着help。

 
看着这一幕，亚瑟只觉得太阳穴一抽一抽的疼。还好王耀及时过去分开了他俩，不过王耀为了节省时间，直接就从二楼翻栏杆跳了下去。

 
“……”

 
“你们俩闹什么闹阿鲁？闲的没事干是吧？”

 
伊万立刻放开了灰头土脸的阿尔弗雷德，然后飞身扑过去熊抱住了王耀，还在他脖颈处亲昵的蹭了蹭。
 
“万尼亚只是看他太嚣张了才给他点教训的~”

 
“你说什么！你这头蠢熊！我可是世界的hero！”

 
“哼。”

 
“行了！吵什么吵阿鲁？”

 
亚瑟：……

 
我不应该在这里，我应该在车底。

 
论在末世里队友没一个正常的我存活下来的概率有多少？

 
“日/本，我原谅你了。”

 
亚瑟凉凉的撇下一句，就头也不回的走了，留下本田菊和弗朗西斯两脸懵逼。

 
本田菊：？？？发生了什么？？

 
弗朗西斯：哥哥我怎么知道？我还想问呢？原不良又犯什么毛病？
                            
                        
