https://geyualf.lofter.com/post/30a6eaff_1c6a27eef
【露米】从华盛顿到莫斯科-UNbelievABLE♪~


－【国设】年份小片段 
－有人物OOC，注意避雷 
－苏露同体注意 
－微史向 
. 
. 
. 
－－1945.France 
“把刚刚那句话再说一遍，我的孩子。” 
站在指挥官座位上的美国青年微笑着看着站在身前报告战况的军人，那名汇报员看起来已经有二三十岁，但在这个仅有“十九岁”的军官面前仍被称为“孩子”。 
“是……是的。”他显得有些畏畏缩缩，就连身体都在不自觉地发抖，“苏联士兵已经在接近柏林，艾森豪威尔将军已经决定把攻打柏林的机会交给他们了。” 
美利坚听着他说的话，漫不经心地在地图上标出苏军和美军主力的位置，又在“柏林”那个地标上画了个小巧的镰刀锤子标志，他猛地扭头，士兵被他那眼中一瞬间的凶狠吓得轻抖了一下。 
“哦，别这么害怕，孩子。”美国又重新挂上了他平时的笑，“你叫罗伯里特对吧？”他拉动了一下士兵因为匆忙而露出的狗牌，又小声地责怪了一下，“在战场上别让它跑出来了，会被敌人发现的。” 
士兵慌乱地整理了一下军服，点了点头，美国像是被他逗乐了一样哈哈大笑起来，继而轻轻的拍拍他的肩膀。 
“放心吧，战争要结束了，黎明……正在到来。” 
他说完这话又再次背过身，手指轻触过他的国家版图，士兵冲他敬了个礼，走出他在法德边境驻扎的军用帐篷，他没有看见他的祖国将手指从华盛顿越过太平洋，最后停在了莫斯科。 
合众国嘴边勾起一丝意义不明的笑。 
“哈，苏联佬。” 
… 
… 
－－1945.Deutschland 
“USA！我很好奇你是怎么把那个可以当英雄的机会让给了那个……那个……苏维埃！”站在帐篷里的大英帝国用他手中的报告狠狠地砸在他面前的办公桌上，但美国对此无动于衷，反而又冲自己的杯中加了一点儿咖啡。 
“喂！” 
英国又拍了拍桌子，他敢肯定他的首相一定和他现在一样在对方上司面前要个解释。 
“哦，英国。”美利坚小嘬一口手中的咖啡，才继续开口，“你现在和一个被出轨的小媳妇一样暴躁。” 
英国愣了几秒钟，抱紧手臂，在美国认为他是不是又有什么事时才缓缓开口。 
“你出轨了？” 
他表情认真，看起来一点儿开玩笑的成分都没有。 
美国差点儿没被那一口咖啡呛住，他剧烈地咳嗽两声，抬起头，看见他的前兄弟还在盯着他。 
“开玩笑。”他低头清理了一下自己的失态，“谁会和那个……诶？不对，我出谁的轨了？” 
联合王国甩了一个白眼给他，拿掉他给自己倒的第五杯咖啡，又开口道:“我想你真的最好没有，毕竟到了现在我们还没有弄明白易北河会师那一晚你到底在哪儿。” 
美国听了他的话僵了一秒，用手指尴尬地点了点桌子，敷衍地回答道:“说什么呢，英国，那天我一直都在参加派对。” 
年长的那位用【你继续编看我信不信】的眼神瞄了他一眼，但没有继续追问，即便现在战争还没有结束，但凭他的预感，那个社/会/主/义的苏维埃肯定会同面前这个实力日益膨胀的“布尔乔亚”有不小的摩擦，想到这儿，他落魄的垂下头，世界的灯塔国不再有了欧洲正统，现在的他们终究会在战后沦为所谓的“附庸国”。 
【真是讽刺】 
在联合王国沉思的片刻，美国一直在涂写着什么，就连英国低头看他都没有发现。 
他那张被黑色打印字占满的军事报告上被他用红色字迹添了许多东西，有一连串的字母（美国的右手受伤了所以英国认不出来那如同蜘蛛踢踏舞一般的字母在说明什么）以及两个国旗，中间被画上了不等号和问号，他又稍稍低头，才看清了那两个标识——是沙俄和苏联的国旗。 
涂写中的美国终于发现了打在自己脸上的阴影是谁的，他抬头，正好与英国四目相对。 
被逮到的那位脸上没有丝毫慌张，反而眯起了那对儿祖母绿的眼睛，开口质问道:“干嘛呢美国？用你那超级大脑探究沙俄和苏联的关系吗？你也打算实行社/会/主/义了？美利坚民主共和国？还是苏属美利坚？” 
“我真是讨厌你这毒液般伤人的话，英国。” 
他拿过另一张报告纸遮在了上面才扶额开口感叹自家哥哥对事物的批评程度，他现在怎么画个国旗都能成为苏联的殖民地了？ 
“那就不要给我这个机会。”英国俯下身揪住坐着的那位的脸，战争在他身上没有留下大的痕迹，除了珍珠港那次他没有更多的损失，但他显得足够英勇，脸上还带着已经愈合的弹痕。 
“美国，说实话，你可以爱上一个人，任何一个都可以，甚至包括法国。” 
“……你是在开玩笑吗？英国？”这个话题反转之快让他有点儿猝不及防。 
“但是，苏维埃绝对不行。” 
“……” 
“你和他……终究会站在对立面，有一个，肯定会——” 
… 
… 
美国昨天晚上做了一宿的噩梦，因为他那个好心兄弟的一句“苏属美利坚”让他梦见一大堆国家指着他叫“苏维埃的殖民地”还有那个令人火大的苏联讽刺的话，这与他1776年的梦有些大小无差。 
他在半夜被惊醒，帐篷外还有隐隐约约站岗士兵谈话的声音，他的身旁传来微弱的呼吸声，这让目前睡眼朦胧的他有些惴惴不安，堪堪回头，他对上了那双在灯光照耀下发着紫光的眼睛。 
“苏……苏……苏……”他愣是没办法把坐在他身边的那个人的名字说完整，最后只能用手捂住自己的嘴巴不让自己叫出来。 
深更半夜到盟友帐篷里还坐在床边……他冲苏联身后瞅了一眼，生怕对方趁自己没反应过来用AK47给他来一枪。 
“好了，小混蛋，我空手来的。” 
看见对方警惕的眼神，苏联在他面前摊开手，“如果你不相信的话可以搜身。”说着他又向美国那边坐了一点儿，眼神诚恳地看着他，好似自己是真的不小心闯进来的一样。 
“不……不用了。”美国有把身子往里面靠了一点儿，顺便用被子把自己只穿了黑背心的上身遮住。 
苏联看着他那样，瞬间笑了出来，好半天才停下:“怎么了？小HERO，怕现在这样被别人撞见晚节不保还是真怕成为我的殖民地？如果两样都有那真是太好了。” 
“滚/蛋，老流/氓。” 
美国好半天才反应过来这句话中包含的真正意思，没好气的骂骂咧咧道。 
“你都不问我是干嘛来的吗？” 
“不关心。”合众国把身旁的灯关掉，重新躺了下来，末了又加了一句，“我也不想知道。” 
“……”苏联在这黑暗中适应了几分后，他开始用手指轻轻敲着床帮，嘴上也哼着一首俄文歌。 
“别在我这里，唱那个什么……喀秋莎！”完全睡不着觉的美国把身旁多出的那个枕头砸在了苏联脸上，气愤极了。 
即使是在黑暗中，他也可以看见那个勾起的唇，他想起了昨天下午英国的话。 
【他们会站在对立面，他们中的一个，肯定会——】 
想到这里他的胃便一阵阵绞痛，但他身边的那个人仍旧在哼唱着那首歌，显得没心没肺。 
“苏联……”他呻吟般地喊出他的名字，对方的声音戛然而止，等待着他再次开口。 
“回去吧，天亮时我们就要走了，回家。” 
他把声音降到极低，但却保证了苏联可以清晰地听到——他厌倦了这几年的战争，看腻了那些无声的死亡，听烦了民众们的抱怨，他甚至可以承认自己讨厌明明喜欢的人近在眼前却连碰一下都不行的窝囊。 
【他怕自己彻底沦陷】 
“那你又为了什么而难过呢？”苏联坐在了他的床上，露缝的帐篷被月光逮到了缺点，它们一齐钻进了帐篷，打在二人身上，他看到美国动了动唇，但终究没说什么，只是闭上了那双盛有蓝天大海的眸子。 
美国感受到自己被对方抱住，体温隔着军装传递，他听见了自己的叹息，听见了自己的不甘，任何人都可以和他在一起，却又除了他自己，除了这个深爱着苏联的美利坚合众国。 
他将自己完全伏在对方身上，细嚼他军装上浓厚的血腥味，这是他第三次放任自己。 
“说真的，苏联。”他睁开眼睛接着开口，“我有那么一秒钟想成为苏属，你知道的，只有一秒。”他还在嘴硬着。 
“你早就是了。” 
苏联拍拍他的背，又扭头在他的耳廓上亲了一下，他感受着对方瞬间升腾的体温，满意的勾笑。 
… 
… 
－－1946.Москва 
“……接下来我要谈一下第二位掠夺者，威胁着千万民居和普通老百姓的第二个危险，即暴政。我们不能无视一个事实，就是美国和大英帝国公民在两国境内到处都能享受的自由，在相当多的国家里并不存在，其中一些国家还十分强大。” 
拉脱维亚瑟瑟发抖的声音回荡在他们的会议室中，他正在读着那篇举世闻名的“铁幕演说”，坐在首位的苏联脸色凝重极了，立陶宛在一旁心疼着拉脱维亚的同时也庆幸不是自己受这个罪。 
“继续。” 
苏联点了点头，让刚刚顿下的拉脱维亚吓了一跳。 
“……有效地防止战争和继续发展世界组织都是办不到的。这意味着英联邦与帝国要和美利坚合众国建立特殊的关系——” 
“咚——” 
最前面传来的巨响差点没让拉脱维亚把手中的报纸扔出去，就连一直打瞌睡的普鲁士——哦，是基尔伯特也抬头迷茫地看着这个莫名发火的老大。 
“哥哥？怎么了吗？”白俄罗斯也是一脸疑惑地看着自家哥哥，可以说会议上没有一个人可以了解现在的情况。 
“没事。”苏联把身前摊着的报纸揉成一团，又抓了抓自己的头发，“散会。”他最后只说了这一句话就出去了，留下会议室中大眼瞪小眼的众人。 
在苏联的身影彻底走远之后众人才迟迟反应过来，基尔伯特把玩着身旁匈牙利的长发，百般无聊道:“他出什么事了？和媳妇跑了一样。” 
匈牙利没有回答，只是若有所思的瞄了一眼报纸——那上面刊登着英国与美国握手的照片。 
“我想……你的描述可以说很是贴切了。” 
… 
… 
－－1962—1991.Brussels 
“你知道我始终想不明白他这几天在傻笑什么。” 
“呃……哥哥也不明白，你知道的，他刚和苏联在古巴打了一架，好像是他赢了？” 
“他们把对方打的在床上躺了两天，就和闹分手的夫妻一样。” 
“……我是没见过哪对儿夫妻这么狠的。” 
北约中的一行人面露疑色的一个接着一个吐槽着美国，但他们所知道的事情大概仅仅限于“打架”这件事了。 
事实上，这次的“苏美碰面”应该是自1945年美国离开德国后的第一次现实情况下的碰面了，在那十七年中，他们全靠华盛顿到莫斯科的那根电话线通话，但他们之间和世界的气氛一样，静默不语，回荡在那之间的只有苏联儒软的歌唱声。 
美国已经不在乎歌中的那个“姑娘”到底在表达什么了，他就静静地听着，没有了平时的喧闹。 
他们也会借着那珍惜的机会嘲讽对方，从导弹到太空竞赛，从经济到人民，他们就这样调侃着对方，又从中获取对方的情况，他们是世界上最不相同的人，却又是如此的相似。 
除了那喜闻乐见的几次打架，他们距离最近的时候是在柏林墙。 
只有一墙之隔，把他们分成一东一西，他们甚至和日耳曼兄弟一样盼望着墙倒塌，但这只代表了他们自己。 
他们以为自己会与对方的关系一直如此，即使不加升温，但充满刺激与乐趣。 
【直到1991年】 
东欧剧变，苏联内部出现暴乱，在那个时候美国还曾在担心之余嘲笑过他，在那年圣诞节，他如平常一般与苏联通话，送了他一句“圣诞快乐”，另一头的苏联轻笑着接受，给他唱了那首已经被美利坚烂熟于耳的喀秋莎。 
他们隔着时差说着晚安。 
… 
“作为最近建立独立国家联合体这一局面的结果，我宣布辞去我作为苏维埃社会主义共和国联盟总统的职务………” 
“马列主义这一套荒谬的邪说经过七十多年的实验，从理论到实践上都是失败的……” 
“没收前苏联共产党所有财产并为俄罗斯国家所有……” 
“苏联总统—戈尔巴乔夫—1991.12.17” 
… 
合众国已经听不清那电视上的人到底在说什么了，他能想到的是那面他亲眼目睹升到克鲁姆宫屋顶上的镰刀锤子红旗的位置已经不存在了。 
“骗人。” 
他能听见自己的喃喃，他坐在沙发上，只是一遍又一遍的收听着被他的人民拒绝的国际歌，慢慢强迫自己接受这个事实。 
【他不知道苏联与俄罗斯的关系，就和不知道沙俄与苏联的关系一样】 
【那他们四十六年的爱恋算什么】 
【他也不知道】 
… 
… 
－－1995.newYork 
美国可以向他的国父发誓，联合国的几位绝没有关系好到可以一同喝酒的地步。 
但事实证明他错了，就在他下楼拿个资料的时间，他的哥哥就已经要爬上桌子喊“女王陛下万岁”了。 
如果不是因为开门声音太大，正好被中国发现，他是完全可以逃过一劫的。 
可他低估了在场几位老年人的行动力，如果可以的话，他绝对不会承认自己被按着脑袋灌了一瓶茅台。 
【盎格鲁—撒克逊的家族血脉可不是吹的】 
“告诉你们一个秘密哦。” 
喝醉了的超级大国把几位害他的老年人都拉过来充当听众。 
“苏联那个老混蛋可是HERO我打败的。” 
中国带头为他鼓起了掌，同时眼神瞥向不远处的俄罗斯。 
“但是HERO还挺伤心的。” 
好不容易醒了点儿酒的英国赞同地点了点头，美国在苏解那几天把自己锁在家里的事他无疑是知道的。 
“啊……”美国烦躁地抓着头发，“四十六年的对手说没就没了……真的……”他委屈地垂下眼帘，南塔斯基岛因此也萎靡不振，身旁的几位不敢安慰他什么，因为那双盛有蓝天大海的眸子仿佛要滴出泪来。 
距离并不远的俄罗斯听完了美国的短篇演讲，他嘴角处依旧勾笑，好像那些话题同他无关一样。 
——哥哥总是不明白沙俄你为什么总是挂着笑呢？ 
——如果总是笑的话你们就会忘记我不笑的日子吧？ 
——诶？那是从什么时候开始要笑的呢？ 
他突然回忆起了当时与法国的对话。 
【是什么时候开始笑的】 
他想到了1776年见到的那个宣读独立宣言的孩子，那个站在雨幕下孤苦无依的新国家，那个自信地说出“FREEDOM”的美利坚合众国，他在那时就被他吸引。 
的确，他不愿意承认自己拥有沙俄或是苏联的回忆，他更情愿的是把那些事藏在心底，但事实上他发现自己做不到，从那个美利坚的笑到他的习惯再到听他唱喀秋莎时的微怒，他全都藏不住。 
但是现在的他还可以与那个唯一的超级大国比肩吗？ 
——显然不可能。 
在俄罗斯陷入自己给自己挖的矛盾中时，中国的喊声挺及时地拉回了他。 
中国无奈地指着瘫在沙发上的一堆，开口道:“我没想到他们这么不经喝，所以……美国就拜托你了，俄罗斯。” 
他刚想要点头，又因为这个国名愣住，他一脸疑惑的看着中国，那眼神像是在问为什么要这样安排。 
然后他就想到了面前这个更换过十几次政权的老狐狸，他那卑劣的谎言一定瞒不住他。 
… 
美国是在他自己的车上醒的，那瓶酒的后劲明显很足，现在他的依旧头痛的厉害。 
“苏联？” 
他望着那个铂金色头发的斯拉夫人。 
俄罗斯本来看见他醒来是不愿开口的，但对方先抛出了一颗雷，他也只能避开或者迎上去了吧？ 
“是我。” 
他试图模仿自己从前的腔调，但效果不太显著。 
坐在后座的那位咯咯地笑起来，自从苏解后他就没有在俄罗斯面前真正笑过几次了。 
“不是哦，你是——俄罗斯！”他也同样用着苏联的口气，比他本人更为相似。 
前苏联没有对此反驳什么，反倒是想起了美国喜欢在车上听歌的习惯，帮他打开了车上的音乐，这本就是美国的专驾。 
但他很快意识到自己犯了个致命的错误，当那个他不能再熟悉的旋律想起时，他甚至有些慌乱。 
“你应该把他关掉，俄罗斯不会喜欢这个。”美国说着让人摸不着头脑的话，他把对方当做别人来斥责，这很奇怪。 
“为什么他会不喜欢喀秋莎？”俄罗斯顺水推舟地询问道。 
美国又笑了一声，因为酒精而脸红的他此时色/情极了，斯拉夫人正在努力不往后看。 
“你知道，他从来都没有对我唱过那首歌，我可是——”说到这儿，他特地顿了一下，才再次开腔，“我可是拯救世界的HERO诶。” 
开车的人瞬间失笑，他真的是低估了这个两百多少国家的幼稚，他从出生开始就已经如此可爱。 
“别笑。”美利坚赌气的说道，“该死的，你和他太像了，我总不能因为喜欢你而去喜欢他，但你们又是一个人。” 
听见这句话的俄罗斯先愣了一秒，很快他就意识到了事情真相——他是真的把自己当成苏联了，一股莫名的醋意在他心头漾开，但这种情绪很快被他驱逐，就像美国说的，他们本就是一个人。 
“你喜欢那个俄罗斯？他可比我弱多了，而且我们的性格也不一样，为什么要喜欢他呢？”俄罗斯发现自己还是不太喜欢去贬低自己，因为这显得很奇怪。 
美国开始没有接腔，只是用手揉着自己的金发，对于俄罗斯来说那停顿的几秒如同几个世纪。 
“那我也不是1776年的十三州美国，也不是1945年的四十八州美国，有什么问题吗？” 
合众国用他的眼睛直直地盯着汽车镜子里的俄罗斯，那认真的目光让他有些受不了。 
俄罗斯把车熄了火，直接打开后座车门钻进去，突然入侵的冷空气让车内的美国打了个颤，他不满的叫嚷了一下，却被那个人用手按倒在座位上。 
“你真的知道我是谁吗？”俄罗斯轻抚过他的金发，开口问道。 
美国因为他的动作轻哼一声，对于他的暴力行经感到难受，他别过头，似乎有些生气地不理他。 
惹他生气的那位瞬间感到哭笑不得，他没有发现醉酒后的合众国这么可爱，现在的他只会用这个形容词。 
“好了，小HERO，是我的错，那么现在，能告诉我答案了吗？”俄罗斯尽量把自己的语气放的温柔一些，同时在心里为自己那最后一丝尊严感到惋惜。 
美国对他的问题感到不耐烦，他挥了挥手，回答道:“俄罗斯，可以了吧。” 
“那你还喜欢我吗？” 
“不喜欢。” 
这个直截了当的回答让俄罗斯感到不爽，刚才那个说喜欢他的美利坚到哪去了？ 
就在俄罗斯沉默之际，美国又笑了出来，他在对方没有防备的时候凑了过去，将他的围巾下拉，露出那道狰狞的伤疤，俄罗斯刚想把它遮住，美国却趁势吻了上去。 
他看着目光有些呆滞的俄罗斯，舔了舔自己发涩的嘴唇。 
“别傻了，俄罗斯，我爱的是你，一直都是，从沙俄到苏联再到现在，无论你的心脏是彼得格勒还是莫斯科，那都和我没关系，因为我爱的始终只有你一个，就像……你从十三州爱到五十州的我，不是吗？” 
“太卑鄙了，美利坚。”俄罗斯在美国说完那跨越两百年的情话后盯着对方，眼中闪过一丝危险的光，“你搞砸了我即将开始的表白。” 
“那就承认。” 
“我当然承认。”他用手指抚过合众国的嘴唇，又接着开口说道，“但我想我应该给你这个小混蛋一个惩罚。” 
“吻我到窒息怎么样？” 
美利坚趁着月光眨起他的眼睛，乖巧地这么提议道。 
“好主意。” 
. 
. 
———END——— 
文中出现的分别是:铁幕演说，戈尔巴乔夫辞职演讲，苏联解体宣言。 
—— 
我真是爱惨了史向冷战组。 

                            
                        
