https://susuran873.lofter.com/post/1f1aaf96_1c84be6d2
【时政】真情假意-苏苏然也


时/政(20年2月)，国设 
黑三角，互攻，偏米耀，米露 
他们三个对对方都有占有欲，想掌控对方 

 

 

 

 
伊万靠在维诺格拉多夫海军上将号的围栏上，看了看近在咫尺的岛屿。 

 
海军上将号正以13公里每小时的速度缓慢航行着，海风轻柔抚过鼻翼夹杂着淡淡的海腥味，伊万扫了一眼旁边的补给舰，“唔，好无聊呀，”他将扫到眼睛的铂金色的头发捋开，拿出手机。 

 
“小耀，我已经到王晓梅旁边了。我为了让她看见我，我都把我的上将号开的比自行车都慢了，”伊万对着手机抱怨着。 

 
王耀用肩夹着手机，一边翻着手里各地的疫情报告，一边对伊万说：“觉得无聊？我让我的战机去和你打个招呼？” 

 
“唔，我更想开开你的战机，”伊万笑嘻嘻的说。 

 
“你什么时候让我开开你的白天鹅，我就有可能让你开我的黑丝带。（注1）”王耀拿起手机，揉了揉鼻梁，淡淡的说，“等我事情忙完，请你吃饭，你选吃什么。” 

 
“我要吃鱼子酱！”伊万马上说道。 

 
“好呀。想吃什么我都答应你，”王耀笑着回答。 

 
“啊～好想加速行驶，怼到阿尔弗雷德的罗斯福号屁股上，”伊万说着，像是想起了什么好玩的事，语气越发软绵绵的，“不管几次，看到阿尔弗雷德在两只舰快撞到一起时，慌里慌张转向，然后气的跳脚的样子。都会令我无比开心呢～” 

 
“噗，说的对，那个样子的阿尔弗雷德真是百看不厌，”王耀想起了上次自家舰队通过白令海峡后，没有直接返航，而是去和正在阿拉斯加的阿尔和他的上司打了个招呼，气的阿尔打电话来指责他入侵自家领海，然后被王耀以你没承认12海里为由给怼了回去。 

 
“小耀，你家情况怎么样了？”伊万关心的问起，紫色的眼睛却没有丝毫真诚，“你要是需要什么，就给我说，毕竟我们是朋友呀。” 

 
王耀拿起桌上的笔，转了起来，眼神虽然冰冰凉没有感情，语气却十分柔软，“嗯，我会的，毕竟我们可是战略合作伙伴。” 

 
“那我就不打扰小耀啦，愿神保佑你的疫情早日结束。” 

 
“谢谢。” 

 
挂掉电话后，伊万望着一望无际的大海，想到了30多年前与阿尔弗雷德在电话里的骂战，想到了与阿尔在海上的对峙，也想到了王耀瘦弱多病的身体，和他那双像火焰在燃烧的鎏金色眼眸。伊万没有发现，在想到这些的时候，他的表情既怀念又抵触（注2）。 

 

 

 

 

 
“报告，俄/罗/斯维诺格拉多夫海军上将号进入台/湾海域。” 

 
“知道了，”阿尔弗雷德没抬头，“继续监视。” 

 
“是！” 

 
阿尔弗雷德坐在罗斯福号指挥室里，桌子上放着海域地图和关于王耀对疫情反应能力的报告。 

 
“王耀…伊万…”阿尔靠在椅子上，仰起头，嘴里喃喃道，“你们怎么越来越不乖了呢。” 

 
阿尔揉乱了自己的金发，摘掉眼镜，将手臂压在眼睛上，语气轻轻的，“你们就不能像20年前那样乖乖的吗？真是的，看来非要hero给你们一些惩罚，教你们认清你们的位置才行。不然，你们是不会乖乖的回到我身旁呢，”阿尔的眼睛里闪出凶狠的光。 

 

 

 

 

 
如果要问阿尔弗雷德最喜欢那一段时光，他一定会说1992年到2015年这段时间。这段时间的阿尔弗雷德是当之无愧的天之骄子，无论是在军/事，经济，还是文化方面，都是全球第一，每个国/家都仰望着他，世界上最聪明的人想到他家生活，最美丽的女人向他散发魅力，希望得到他的怜爱。 

 
那时候的伊万，是温顺的，如果说91年之前的伊万是寒风中的烈火，那么91年之后的他就是灯笼里的烛火，美丽温顺且无害。那时的伊万在慢慢变得瘦弱，他用他那湿漉漉的紫色眸子望着阿尔，磕磕跘跘的学习他的制度，看向阿尔的眼睛依然是爱慕的。 

 
那时候的王耀，是听话的，当伊万放弃和他一样的道路后，他开始变得乖巧。如果说在91年之前的王耀是旷野中的野玫瑰，美丽独立且带刺，那么91年之后的王耀就是放在花瓶里的玫瑰，精致乖巧且无害。他会满足阿尔让他披着头发的要求，而且不会反对阿尔的任何意见。 

 
是的，当时的王耀和伊万都是无害的，当时的阿尔左边拥着他的东欧美人，右边抱着他的东亚情人，人生赢家，不过如此。 

 
但是，在2014年，阿尔发现，他的东欧美人开始变得叛逆且不听他的话了（注3），而在2016年，他的东亚情人也离开了的他掌控（注4）。 

 

 

 

 

 
“嗡嗡”“嗡嗡”，王耀穿着浴袍，拿起手机的时候，一滴水珠从王耀的短发上滴到了文件上。“啧”，王耀擦掉那滴水，将短发从额前捋到后面，顺便接通了电话。 

 
“王耀！你什么意思！那是hero的夏威夷岛，是hero的地盘！”阿尔弗雷德的声音在电话那头炸开。 

 
“咔哒，”王耀点燃了嘴里的烟，吸了一口，吐出的烟雾模糊了王耀的面容。“小英雄，我只是自由航行而已呀。毕竟，这是你说的，自由航行不是入侵。” 

 
“王耀，你是一定要和我对上了？”阿尔弗雷德看着世界地图上中/国的位置，恶狠狠的说。 

 
王耀靠着桌子，慢条斯理的抽着烟，“不是我想和你对着干呀，我只是想让我的家人过上好日子而已。我不想抢你的位置，也对你的位置没兴趣。” 

 
“王耀，现在就我们两个人，你用的着继续装吗？” 

 
王耀笑嘻嘻的对着阿尔弗雷德说，“好吧，我只是想上你和伊万而已，伊万已经满足我了，就差你了。” 

 
阿尔弗雷德听完，语气中带着引诱的说到，“耀耀，我们之前的关系不好吗？明明我们不管是从性格还是国/家（注5），都是如此的匹配。维持现状不好吗？而且我可以既往不咎，我依旧是爱你的。” 

 
王耀讽刺的笑了笑，“不好！” 

 
“王耀，你最好想清楚，之后我可不会留情了。而且你也最好祈祷你不会输，不然你会比伊万更惨。我会给你套上锁链，让你永远待在我旁边。当然，那时候伊万也是一样，你们两个都将永远属于我，”阿尔弗雷德咬牙切齿的说出这番话，蓝色的眼睛闪过一缕黑色。 

 
“呵，我等着。” 

 

 

 

 

 
注：1.白天鹅是俄/罗/斯五代战机苏-57，黑丝带是中/国五代战机歼-20。 
2.俄/罗/斯之前几乎全面否定苏/联，现在国内基本是怀念当时的强大，但抵触苏/联本身。 
3.2014年3月，克/里/米/亚公投脱离乌/克/兰，加入俄/罗/斯。 
4.2016年7月，中/美/南/海/对/峙，当时美/军/太/平/洋/司/令/部司令哈里斯下达了攻击指令，舰长请示白/宫后发现没有总/统授权，就拒绝了他。 
5.意思是中/国提供中低端廉价产品，美/国提供高端和金融产品。
                            
                        
