https://susuran873.lofter.com/post/1f1aaf96_1c904f250
【时政】神说，你有罪（04）-苏苏然也


国设，时/政 

 
七宗罪每一罪，都有对应的人 
（有些人带罪的性格方面可能会放大） 

 
本篇：冷战 

 

 

 

 

 

 
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往 

 

 
阿尔弗雷德漫不经心的听着电话那头的声音，时不时地嗯一下，表示自己在听，他捏起桌面上牛顿摆的一端，拉到与桌面平行，然后松开对它的掣肘，哒哒哒的碰撞声在耳边响起。 

 
“我当然站在你这边，”阿尔弗雷德语气笃定，眼神却漠然的看着眼前遵循规矩碰撞的牛顿摆。 

 
阿尔弗雷德带着不为人知的蛊惑，用低沉的嗓音说道，“我的乖女孩，上帝会保佑你的，我是你坚实的后盾。” 

 
“可是…琼斯先生，您的航母…”王晓梅像是害怕触怒阿尔弗雷德，所以言语间带着试探和些许不自然。 

 
“你不相信我？”阿尔弗雷德反问道。 

 
王晓梅慌忙解释，“不是不是，我当然相信您会保护我。” 

 
“嗯，那就行，我这边要开会，挂了。” 

 
“好的…祝您工作愉快。” 

 
挂掉电话，阿尔弗雷德皱起眉头，揉了揉太阳穴，烦躁的吐出一口浊气，疏解内心因为最近事事不顺的梗塞感。 

 
阿尔弗雷德脑袋放空的坐了一会儿，在距离会议还有15分钟时，他调整好自己露出与往常无二样的表情后，拿起文件走了出去。 

 

 

 

 
“这次还是来讨论原油减产问题，”伊万环视一圈在座的众人，在看到阿尔弗雷德时停了下来，他挑衅的勾起唇角，像是在对阿尔弗雷德说，又像是对在场的其他人说，“当然，原来不想配合的人，经过这么久也愿意和大家心平气和的谈谈了。” 

 
阿尔弗雷德对伊万的眼神还是略微讽刺的话，都没有丝毫反映，他只是坐在那里垂着眼睛浏览手上的资料。 

 
伊万啧了一声，感觉像是一拳打在了棉花上，他瞬间就没了兴趣，也任性的不在管本来应该继续发言这种事，只是撑着脑袋看着桌面上已经记得滚瓜烂熟的文件不再做声。 

 
伊万任性妄为撂挑子不干的态度，让在场的国家面面相觑也不知道谁先打破沉寂比较好。 

 
阿齐兹（沙/特）咳了一下，将除伊万和阿尔弗雷德的视线都吸引到自己身上后，开口道，“由于疫情导致石油需求下降，为了稳定国际油价和各国能源市场，我们有必要达成减产协议。” 

 
说完，阿齐兹顿了顿，发现除了那两个没法管的刺头外，欧佩克的其他成员都在认真的听自己讲话，他接着说道，“我们都知道，如果再不减产等各国储油库存告罄，我们就得被迫关闭钻井平台，”说完，他将手里的文件翻到下一页，念出了文件上的内容，“我们打算由欧佩克和布拉金斯基先生分摊1000万桶的减产额，刚才发的资料中有各位应该达到的额度。” 

 
“还有什么问题吗？”阿齐兹问道。 

 
“有哦～”识别度很高的软糯嗓音在大厅中响起。 

 
伊万眨着干净剔透的紫眼睛，装似无辜的问道，“由我和阿齐兹先生占大头我没有意见哦～但是琼斯先生减产多少呢？这份资料里可没写呢，”说完，伊万眯起闪着狡诈的光的眼眸，客气的笑着对阿尔弗雷德点了点头。 

 
又来，阿齐兹既无奈又心累的想，为什么你们不能打赢对方再来开会？去床上打也行呀。 

 
看到伊万做作的假笑，阿尔弗雷德也回了一个皮笑肉不笑的笑容，他按耐住自己最近损失惨重而几近吐血的内心，故作沉着的回复道，“三个月内，我的钻井总数就673口，降到378口，这不算我的诚意吗？” 

 
伊万也知道兔子急了也咬人，更何况是阿尔弗雷德•f•琼斯，他故作恍然大悟的说：“我才知道，对不起哦～琼斯先生真大度，”话的最后还要暗搓搓的踩一脚阿尔弗雷德。 

 
阿尔弗雷德气的刚打算就这样和他们撕破 
脸得了，就被阿齐兹打断。 

 
“非常感谢琼斯先生的让步，我相信有琼斯先生带头，国际油价一定能完美复苏。”感觉气氛不妙的阿齐兹完美发挥了自己中间人的属性，恭维阿尔弗雷德的同时顺便给伊万台阶下。 

 
伊万也没有再拆台，点了点头，表示同意。 

 
“那…会议到此结…”阿齐兹还没说完，另一个棕色肤色的青年举起了手，“我有问题。” 

 
阿齐兹有些无奈的问，“你有什么问题？” 

 
“我没办法达到40万桶的减产。”培尼亚（墨/西/哥）一本正经的说。 

 
“就40万桶而已！我250万桶都没说什么。”阿齐兹有些气愤的说。 

 
培尼亚刚想反驳阿齐兹的话，就被阿尔弗雷德打断了。 

 
“原因？”阿尔弗雷德看不出喜怒的问道。 

 
培尼亚皱起本就深邃的眉眼，无奈的摊开双手说道，“琼斯先生，我家的情况你是知道的，40万桶真的太多了，我最多只能接受10万桶。” 

 
阿尔弗雷德平静的看着培尼亚，湛蓝的眼睛像一片清澈见底的湖泊，但又让人看不出湖水的最深处到底是平和还是暗涌。 

 
其他人都是一副搞不懂培尼亚哪儿来的胆子去顶撞最近有点狂躁的阿尔弗雷德的魔幻表情。 

 
伊万的紫眼珠在两人之间来回转，一副开心看戏的吃瓜群众表情，心想果然如小耀所说是一件开心的事。 

 
阿尔弗雷德移开看向培尼亚的视线，转而看向阿齐兹，“那就其他人不变，培尼亚10万桶。” 

 
“不行，这不公平欧佩克其他成员国不会同意的，而且…” 

 
阿尔弗雷德取下眼镜揉了揉酸胀的眼角，打断他的话，烦躁的说：“行了！我帮他承担25万桶，可以了吧。” 

 
“可还差5万桶…” 

 
阿尔弗雷德锐利的眼神没有遮挡的刺向阿齐兹，嗓音低沉的威胁道，“我觉得没问题，你觉得呢？嗯？” 

 
伊万的笑声打断了阿尔弗雷德用眼神逼迫阿齐兹的做法，“阿尔弗雷德，逼迫他们答应你的提议，可能会损害你的美元与他们的合作哦～” 

 
“当然，你坚持的话，就算差5万桶不符合他们的利益，他们也会同意的，”伊万继续说道。 

 
阿尔弗雷德冷静了一下，最后他抱着手懒懒的靠在椅子上，随意的问道，“真不行？” 

 
在座的人沉默片刻，最后还是由阿齐兹回答，“不行。” 

 
“Fine，”阿尔弗雷德整理自己的文件，然后走到伊万面前，明明是询问，却硬生生说出了肯定语气，“一起吃个饭。” 

 
“？”伊万歪着脑袋疑惑的看向阿尔弗雷德，心里默默的想，这是被气疯了？ 

 
阿尔弗雷德手痒的捏上了伊万柔软的脸颊，说道，“讨论一下我们的上司在易北河纪念日见面的事。” 

 
挥开阿尔弗雷德的手，伊万说道，“Mожно（可以）” 

 
趁着最难搞的两人正在聊天的空隙间，其他人快速退场，害怕因为最终没有达成协议，而被阿尔弗雷德记恨上。 

 

 

 

 
伊万故意慢悠悠的收拾文件，阿尔弗雷德也没生气，只是斜坐在桌子上转着伊万的钢笔，然后不经意的问：“驱逐了400个间谍？” 

 
伊万瞥了阿尔弗雷德一眼补充到，“是你的400个间谍。” 

 
“为什么？” 

 
伊万站起身居高临下的俯视阿尔弗雷德，顺手揉乱了他的金毛，在阿尔弗雷德瘪着嘴整理头发时，淡淡的说：“我害怕你给我下毒，就像王耀一样。” 

 
阿尔弗雷德听到伊万的话也没辩解，只是反问道，“你觉得这次是我给王耀下的毒？” 

 
“我可没这么说，我一直都说，这次的病毒啊，来源是太空哦～”伊万眨了眨眼睛圆滑的说完，扯了一下阿尔弗雷德的衣服，“走吧，去吃饭，下午还要开会。” 

 

 

 
（小声说，想要小心心……）
                            
                        
