https://susuran873.lofter.com/post/1f1aaf96_1c85f826c
【黑三角】执棋之人（中）-苏苏然也


国设，时/政（20年3月） 
黑三角，米和露单独出场 

 

 

 

 
伊万撑着下巴，耳边是阿齐兹（沙/特）的滔滔不绝，心理倍感烦躁。 

 
不过这两天阿尔弗雷德拼命挽救自家股市，降息5个点，投放5000亿，就砸出了一个小水花，还没有一个硬币听着响呢，想到这里，伊万顿时心情舒畅了许多，眉眼都带上了淡淡的笑意。 

 
“布拉金斯基先生，你觉得怎么样？”阿齐兹问道。 

 
伊万尴尬了一秒，随后咳了一下，毫无羞耻心的说道，“不好意思，我刚才没听清。” 

 
“我说，我们一起减产，以增加石油价格。这样…” 

 
“不可以哦～”伊万打断他的话。 

 
“可是…”阿齐兹着急的说。 

 
“没有可是，不可以就是不可以。”伊万说完，起身准备离开，“如果就只有这件事的话我就先走了。” 

 
阿齐兹因为伊万的不配合，气愤到声音都变得低沉狠厉，他威胁道，“如果你不答应，我会加大生产量，到时候你的日子也不会好过的！” 

 
“唔…”伊万一边抚平文件的一角，一边苦恼的皱眉，“好像是哦。” 

 
话音刚落，他猛地拽过阿齐兹的领带，从上而下的逼近他，紫色的眼眸带着彻骨的冷意，“你算什么东西，也敢威胁我？” 

 
语毕，伊万站直身体拿起文件，侮辱似的拍了拍的阿齐兹右脸，嘲讽的上下打量他，“增产？你家主子阿尔弗雷德会同意？”伊万说完，转身离开了会议室。 

 

 

 

 

 
会议室里，阿齐兹低着头，纂着拳，整个人像一张绷到极致的弓，好像一丝轻微的波动，都会给自己和周围带来巨大的破坏。 

 
助理快步追上前面愉悦的哼着喀秋莎调调的伊万，“先生，我们为什么要直接拒绝而不是拖后再谈？” 

 
从91年那次自杀以后，伊万对助理的要求就是单纯且年龄小。如果要说原因，可能就是对万能助理的ptsd。所以虽然伊万很多时候都觉得小助理有点蠢，但是对他的包容性一直很高。于是伊万说道：“我就是要他打压油价。” 

 
助理焦急的说：“可是…虽然有之前王耀先生的帮助，但是您的身体还没完全恢复，油价下跌，对于您的恢复没好处的！（注2）” 

 
伊万一脸无奈，眼睛里透露出虽然这是个傻子但毕竟是自家孩子的慈爱（？）目光，“别老盯着我看，看看其他人，你说如果石/油价格在40美元以下，谁是最难受的？” 

 
“40美元…”助理想了想，突然抬头，不仅眼睛亮亮的语气也变得急促起来，“您，您是说，琼斯先生？” 

 
伊万欣慰的笑了，还好不算傻到阿尔弗雷德家，“如果价格在40美元以下，并且维持超过3个月，阿尔弗雷德那个蠢货会难受死的。” 

 
伊万笑容逐渐变得幸灾乐祸起来，语气也略微上扬，继续说道，“他如果现在不管，那么他的股市会更加崩盘。他如果要管，那他就会发动战/争​，或者引发一些地区冲突，现在最容易发生冲突和战/争的地方是哪里呢，第一就是中/东，第二就是王家兄妹那里，第三就是任家兄弟那里。” 

 
助理倾佩的看着伊万，接着他的话说，“您的目标是琼斯先生，但是，琼斯先生如果选择在王先生那里发动战/争，会不会利于我们的盟友？” 

 
伊万听罢，用叹咏的语调说，“oh，我们要相信他，我亲爱的小耀～他一定会战胜邪恶的美/国，拯救被恶龙拐走的公主，愿上帝保佑他～” 

 
“如果战/争发生在台/海，顺便削弱王耀，那才是最好的，”伊万嘴里嘟囔着。 

 
“什么？”助理问道。 

 
“没什么，走吧，该去叙/利/亚和塞迪克（土/耳/其）那只疯狗打个招呼了。” 

 

 

 

 

 
阿尔弗雷德和亚瑟坐在花园里，惬意的品尝着下午茶。 

 
阿尔尝了一口红茶后，吐着舌头，猛加3勺糖，看的亚瑟眉头越皱越紧。 

 
“放这么多糖，你是想胖成一个球，然后漂在南/海上，让王耀给予人道主义救援吗？”亚瑟讽刺着阿尔的肥胖指数。 

 
阿尔弗雷德耸了耸肩，“嘿，亚蒂，你不能因为弗朗吉拦截了你的口罩（注3），就像个更年期的妇女一样乱发脾气。甜味能带来快乐，不是吗？” 

 
“你跑到我这里，就是为了讽刺我的吗！？”亚瑟把茶杯重重的放下，生气的说。 

 
阿尔弗雷德安抚道，“hey，hey，bro别生气，我来是为了告诉你，我要暂停欧/洲到美/国的旅游…” 

 
亚瑟听到这里，气的顾不上自己的绅士风度，指着阿尔弗雷德的鼻尖，“阿尔弗雷德，你什么意思！” 

 
阿尔投降似的将双手举起，无奈的说，“亚蒂，我还没说完，这个限制不包括你。（注4）我们是兄弟，我怎么可能对你这么做呢？” 

 
“哼，你最好还知道我们是兄弟。”亚瑟坐下理了理因为动作过大，而有些褶皱衣服。 

 
阿尔笑容灿烂的点了点头，呆毛随着他的动作晃了晃。同时口腔里草莓味马卡龙甜腻的味道，让他整个人都散发出愉悦的气息。 

 
“啊～果然甜味是我最喜欢的味道，”像是想到什么一样，阿尔舔了舔嘴角，语气色情的说，“亚蒂，你知道当年伊万和我做/爱…” 

 
“stop！我不想听你和伊万的床戏！” 

 
“哦…”过了一会儿，阿尔又说道，“亚蒂，我当时和耀耀…” 

 
“shutup！你和王耀的床戏，我也不想听！”亚瑟比了一个休止符。 

 
“fine，”阿尔语气低落的说。 

 

 

 

 

 
当助理重新上了一盘新甜点时，亚瑟突然说道，“你这样做就不怕弗朗西斯他们和你离心吗？” 

 
“嗯？为什么要和我离心？我也没做什么吧？”阿尔满脸疑惑的说。 

 
“别学王耀装小白兔，我们都能看出你想把欧/洲的经济逼回美/洲。但你这样做不怕他们和你离心吗？”亚瑟继续问道。 

 
阿尔吃了一块甜点，含含糊糊的说，“他们以为欧/盟可以比上一个王耀呢？本来由于你的退出，欧/盟就快名存实亡了，这次的疫情会更加摧毁欧/盟成员国之间的联系。一个一体的欧/盟对我可能有些威胁，但现在的欧/盟…” 

 
阿尔喝了口茶，蓝水晶一样的眼睛纯洁如孩童，但他说出的话确根本不是那回事儿，“现在的欧盟不过是我和王耀的棋子，”阿尔想了一下继续说，“伊万也算半个棋手。” 

 
“最近耀耀家流行一句话挺适合对弗朗吉他们说的，”阿尔无所谓的笑着，轻轻的，一字一顿的说，“大人，时代变了呀～” 

 

 

 

 

 
注:1.沙/特宣布增产石/油，国/际/油/价暴跌。 
2.2014年，沙特/为了遏制美/国页/岩/油企业，增产，导致油价暴跌。中/国与俄/罗/斯签订为期30年，4000亿美元的石/油协/议。 
3.法/国拦截了英/国进口的口罩。 
4.美/国自13号起对所有欧/洲国家实行为期30天的旅行禁令，但英/国不在入境限制的名单之内。
                            
                        
