https://susuran873.lofter.com/post/1f1aaf96_1c926c741
【黑三角】抵死缠绵（完）-苏苏然也


国/设，史向 

 
黑三角 

 
本篇邪恶混沌流 

 
涉及：叙利亚战争，萨德，南海对峙 

 

 
讲述在阿尔弗雷德先生最辉煌的20年里，黑三角的故事 

 

 

 

 

 

 

 

 
我们的爱，抵死缠绵，不死不休 
——————————————————————— 

 
视野所及的天空是灰蒙蒙且脏兮兮的，耳边是喋喋不休的汇报声，鼻间不是黄沙呛人的味道就是汽油刺鼻的味道，伊万有些烦躁的皱了皱鼻子，他漫无目的的视线在扫到一个黑发男人时停顿片刻，随后他叫停军官的汇报，大步走过去。 

 
“你怎么在这儿？”伊万抓住黑发男人的手腕，奇怪的问道。 

 
带着飞巾，墨镜，头盔，包裹的严严实实的男人有些无奈，取下遮挡面部的东西，王耀疑惑的问，“你是怎么认出我的？” 

 
“我为什么认不出你？”伊万上下扫了一眼王耀，最简单的迷彩加军靴，腰部挂着92式手枪和多用途刺刀，脸上土黄色迷彩配上他上挑的唇角，为王耀凭添一丝野性，“很帅呀。” 

 
王耀也对面前宽肩窄腰大长腿的伊万吹了个口哨，调侃道，“你也很靓呀，”随后凑到他耳边，用低沉暧昧的嗓音说，“晚上，去我那儿？” 

 
伊万轻轻瞥了他一眼，没有说话，只是拉着他走向指挥部，“你住在你的顾问那里？*” 

 
王耀知道事情成了，就弯着眼角点点头，“你最近碰见阿尔弗雷德没？听说他也过来了。” 

 
“没碰到。” 

 

 

 

 
伊万只觉得流年不利，他一边猫着腰放轻脚步，一边压低声音吐槽道，“阿尔弗雷德，果然碰见你准没好事。” 

 
前方同样猫腰前行的阿尔弗雷德，趁着现在听不到敌人的声音，转头反驳道，“关我什么事，本来我一个人还好好的，怎么一碰见你们就遇到这群疯子了，肯定是你们吸引过来的，”说完，阿尔弗雷德继续通过废弃建筑的缝隙，观察四周。 

 
“要不是你之前打伊拉克，怎么会出现ISIS，”王耀一边侦查三人后方的情况，一边猫腰退到伊万身边，同时一心三用的抱怨道，“要不是你看见人就开抢，我们怎么会被他们发现。” 

 
“Hero是为了自保！敌方据点看到人，不开枪难道还要上去给他一个拥抱吗！？”阿尔弗雷德被两人联手怼的有些气急败坏，声音不自觉的大了起来。 

 
“安静！”伊万和王耀异口同声道，同时离的最近的伊万一把捂住阿尔弗雷德的嘴，明晃晃的用物理方式帮他降低声音。 

 

 

 

 
时间倒回两小时前，王耀和伊万仗着自己国家意识体异于常人的身体素质，偷偷摸摸溜近最近的敌方据点，寻找ISIS的据点分布图和他们的进军路线图。 

 
但在撤出过程中，伊万才潇洒的翻过一个障碍物，就与同样全副武装不露一点个人特色的阿尔弗雷德撞了个正着，看见对方的瞬间，刻在骨子里的战斗本能指挥他们拔枪射击，同时就地一滚，寻找掩体，但这时他们又都凭借自己对对方的熟悉程度，认出了对方，“阿尔弗雷德！”“伊万！” 

 
两人放下抢刚想说什么，就被落地的王耀一左一右的按住了脑袋，随后就是冲锋枪打在墙壁的噼啪声，“白痴！现在是叙旧的时候吗！？快撤！”王耀气愤的吼道。 

 
最后就是他们且退且战的解决了第一队人，又在第二队密集的搜索下藏了起来。 

 

 

 

 
阿尔弗雷德扒开伊万的手，低声质问道，“你是想憋死我吗！？”伊万满脸可惜的啧了一声。 

 
“别闹了，我们得想办法出去，”王耀凑过来眼疾手快的往还想说话的阿尔弗雷德嘴里塞了一块糖，“我之前看到的建筑地图显示，这附近应该有出口。” 

 
“你从哪儿来的糖？脏不脏呀，”阿尔弗雷德嫌弃的说，不过他还是继续吃着嘴里的糖，没有吐掉。 

 
伊万鄙视的看了一眼口是心非的阿尔弗雷德，对王耀说，“有把握吗？” 

 
“七分。” 

 
“行，我们休息3分钟再走。” 

 
王耀和阿尔弗雷德点头表示同意，伊万则一直盯着王耀不放。王耀无奈的从口袋里拿出一个大白兔奶糖递给伊万，“哝，给你，最后一颗了。” 

 
伊万笑吟吟软绵绵的说：“谢谢～” 

 
“为什么我的是水果糖，他的就是牛奶糖！？”阿尔弗雷德有点小生气的问。 

 
“因为水果糖便宜，牛奶糖贵，”伊万说道。 

 
感觉两个人又要斗起来，而且大概率自己也不可能置身事外，王耀装模作样又理直气壮的说：“因为他奶，你甜，你们都是我的小可爱。” 

 
伊万和阿尔弗雷德同时觉得哪里不对，或者说哪儿都不对，但又不知道怎么反驳王耀，所以只好偃旗息鼓，靠在墙上休息。 

 
等到他们逃离据点后，王耀只在叙利亚待了两天，就回国去了，只不过一个带着鸭舌帽大墨镜的男人敲开了任勇洙家的门。 

 

 

 

 
空气中弥漫着烟酒的味道，迪厅光怪陆离的灯光下，冷艳却放荡的舞女，只遮住重点部位的型男，都站在高台上疯狂的晃动自己的身躯，震耳的音乐把在场国家那层衣冠楚楚的皮，扒了下来，露出他们在光影交织间的肮脏内里，活像一群刚从地狱归来的鬼魅魍魉，放肆的游荡人间。 

 
任勇洙坐在吧台上喝了一口手中的威士忌，看到王晓梅在其他人的调笑下，走近阿尔弗雷德，也不知道她说了什么，阿尔弗雷德只是漫不经心的挑眉，晃动手中的蓝色玛格丽特，再无其他动作。 

 
在美国人轻蔑的打量下，王晓梅抓住裙角的手越收越紧，表情也变得僵硬了起来。最后还是法国人神情暧昧的对阿尔弗雷德说了什么，才使得阿尔弗雷德在众人的起哄和口哨声中走向王晓梅。 

 
“自甘堕落，不是吗？”“一杯白兰地。” 

 
任勇洙转过头看向即使在迪厅这种放肆的地方依旧正襟危坐的本田菊，“你这样不累吗？” 

 
知道任勇洙在说什么，本田菊摇了摇头，看着那群纸醉金迷，放浪形骸的人，对任勇洙说道，“金钱，美人，强大的军队，肆意妄为且醉生梦死的生活，有没有一点眼熟？” 

 
顺着本田菊的视线，任勇洙就看见虽然阿尔弗雷德表情玩味且迷离的与王晓梅跳着贴面舞，但身体却不动声色的避开与王晓梅的肢体接触，“像不像一朵用世人血肉滋养的玫瑰*，以及一只爱慕花儿的燕尾蝶？” 

 
“更像是一位身着华丽锦袍的国王，和他脚边的猫，或者说是那朵锦上花，毕竟她们只需要静静的呆在那里就好，”本田菊抿了一口白兰地，淡淡的说。 

 
说完这番话，两人都沉默了下来，酒过大半，本田菊开口道，“你真要部署萨德？” 

 
任勇洙讽刺的笑了笑，阴阳怪气的说：“毕竟是为了防止我妹妹打死我不是。”本田菊没有说话，只是垂着眼睛看着杯中晃动的液体。 

 
“菊，这个链子越来越紧，我快窒息了，”可能是今晚的酒太烈，也可能是长久以来的压抑已经溢出高耸的心墙，任勇洙百年来难得袒露心声，对方竟然还是本田菊这个伤害过自己的人，也是可笑，不过放荡的夜晚总会做些可笑的事。 

 
本田菊叹了口气，轻拍他的肩膀，“快了，”扫了一眼那些在金发男人看不到的角落里露出阴郁冰冷目光的'盟友们'，本田菊轻声自语道，“很快就可以呼吸了。” 

 

 

 

 
“先说哈里斯*。” 

 
“他不是讨厌韩国人吗，那就让他去任勇洙那里当大使，”阿尔弗雷德摸着手中精美的木雕盒子对上司说。 

 
“第二就是如何对待王耀，先生，您不能再在浪漫与敌视之间摇摆了，中国人始终客观而理性的看您，我们不能再让他添加可以挑战国王的筹码了，”上司说完，就发现阿尔弗雷德从刚才开始，就一直垂着眼睛看那个刚才被助理送来的盒子，上司抿了抿嘴角，“还有俄罗斯人最近也桀骜不驯的到处和我们唱反调，”发现阿尔弗雷德还是那副游神天外的样子，上司只好加重语气说道，“还有中东…” 

 
“行了，”阿尔弗雷德打断上司的话，“继续推进TPP，同时着手舆论摸黑王耀的计划。” 

 
上司已经离开，阿尔弗雷德无言的盯着手中的盒子，像是只要盯着它，它就会消失一样。过了好一阵，阿尔弗雷德才伸手打开它，取出里面的手链和一个小纸条，看完纸条上的话，阿尔弗雷德不以为意笑了笑，随手扔进垃圾桶里，然后打开保险柜，动作轻柔的把手链摆到另一条手链旁边，“总有一天，你们会再次心甘情愿的带上它，”阿尔弗雷德狠辣又温柔的说，随后他锁上保险柜走了出去。 

 
黑暗空荡的保险箱里，一红一紫的水晶闪过妖艳的光，垃圾桶中展开的纸条上是笔走龙蛇的两行汉字： 

 
当你凝视深渊时，深渊也将回以凝视； 
我那屠龙的少年，终将变身成为恶龙。 

 

 

 

 
*叙利亚战争，小道消息是中国派了军事顾问或者是医疗顾问 
*米家的国花是玫瑰 
*美国太平洋舰队司令哈里斯，在16年南海对峙时，下克上越过白宫下达攻击指令后，部下询问白宫，最后退役转任职韩国大使（讨厌韩国人是我猜的，毕竟日本好多人都不喜欢韩国人。） 

 

                            
                        
