https://wanqaq.lofter.com/post/203ad124_1c744aadc
【冷战组米露】听说你要跟我过圣诞？-米米米汤呀☆


【冷战组/米露】听说你要跟我过圣诞？ 

 
*苏解日企划文 
*啊啊啊好久没有码文了文风似乎变了好多，感觉已经没内味儿了(；へ：) 
*开头阿米极度ooc后半部分有大惊喜！ 
*五个月没有码字有点儿手生qwq还望大家能食用愉快！ 
*真的是糖哦～ 
*以及感谢@鹤英同学对本篇文章做出的巨大贡献（行文中可能会出现文风不对的地方，大概都是这个同学帮忙码的：D） 
还有某不愿被艾特出来的小朋友对本文章做出的重大贡献 

 
1. 
阿尔清楚的看到，伊万推开门的那一刻，脸上没有任何表情。 
空气在四目对视之时静默了好久。 
然后“砰”的一声，门关上了。 

 
再然后，门再次打开。这把阿尔清楚的看到伊万的脸从白变紫再变黑。 
再然后，代表死亡的黑色气息便笼罩了整个房间。 
如果是正常人的话，此时此刻的脑海中肯定会立即出现一个大写加粗的红字——“危” 
但是，别忘了， 
这只大金毛是阿尔弗雷德啊！ 

 
昂对，俺应该和各位讲一下现在是什么样的一个状况—— 
地点：俄罗斯 莫斯科 
场景：伊万的卧室 
时间：清晨 伊万开完俄罗斯内部会议之后 
人物及状态：伊万（状态良好—如果黑化也算状态良好的话） 
          阿尔（状态良好—如果被绑而且距离死亡很近也算状态良好的话） 

 

 

 
“唔唔—— 唔唔唔唔——” 
此时阿尔扭动着被麻绳拘束的身体，贴在嘴上的封条也阻碍了他的发声。 

 
正常来说，被绑了应该是期待被解救才对…… 
为毛老子看这个脂肪球好像很期待什么其他的东西的样子。 
伊万如此想着。 
并且觉得， 
好气啊 
——众所周知，俄罗斯意识体看到美国意识体就生/理上的，气愤。 

 
尼玛的？请不要再用你那双碧蓝色的卡姿兰大眼睛冲我散发小星星了好吗？ 

 
只见伊万拿起了手机，拨通了某个号码，并把手机移到了自己的耳边… 
“大帝，美国意识体此时正在俄罗斯领土上，万尼亚想到了一个可以引起美国重大恐慌的办法。” 
“……” 
“好的，没有问题。” 
软糯的声音中透露着死亡的气息。 

 
如果是正常人的话，此时此刻的脑海中肯定会立即出现一个大写加粗的红字——“危” 
但是，别忘了， 
这只大金毛是阿尔弗雷德啊！ 

 
“唔唔——！” 
美国人好像根本没有听到伊万刚刚说了什么，依然满脸笑意看着已经掏出水管的伊万…… 

 
2. 
我知道各位看到第一节很懵逼，实际上这个故事要从袁隆平… 
啊不是， 
这件事要从两天前说起。 

 
…… 

 
众所周知，联/合国五大常/任理/事国是一个和谐友好的闺蜜团。 

 
“所以，你想和伊万一起过圣诞节？” 

 
亚瑟和弗朗西斯因为刚刚听到的恐怖消息，吓得喷了对方一身新泡好的红茶，而王耀则一脸云淡风轻的看着此时兴奋的直晃呆毛的阿尔弗雷德，并执起了桌上的龙井。 

 
“嗯嗯~！” 
阿尔狠狠地点了点头，两个眼睛眯成了两条线，嘴角的弧度一直也没有下去。 
“我想让你们帮忙把伊万绑到美国来！” 

 
“喂！虽然知道你脑子缺根弦，但是你要是这么做的话就是连脑子都没有了吧！”亚瑟一边皱着眉头拿出手帕擦了擦被某个法国人喷湿的西服衣角，一遍愤恨的吼道。 

 
阿尔：尼吼辣么大声干什么？qaq 

 
“首先，圣诞节是伊万生日，你绑他怎么也说不过去，或者说，你绑人都是不对的，其次，你也知道圣诞节是什么日子…” 
“我觉得阿尔和伊万过圣诞这个想法挺好的。”东方美人的表情依然没有变化，静静盯着茶杯上氤氲的雾气，“追求真爱不是挺好的吗？” 
“我说啊，咱们同行几百年，众所周知，阿尔和伊万圣诞节凑在一起会死人的！”亚瑟转过头，把话锋指向了身边的王耀。 
“平时他们两个凑在一起也会死人。”弗朗西斯冲旁边的宿敌白了一眼，补了一句。 

 
阿尔喜欢伊万，这是除了伊万以外的联四都知道的事情，王耀觉得冷战这对cp的好与不好，关系到世界和平，亚瑟则持有与其相反的态度，像一个老父亲，弗朗则表示：啊啊无论怎么样都好啦，只要世界充满爱的就好了啊。 

 
这样。 

 
“鸦/片啊，最近我看你很不爽所以可以先不要着急告诉我你和我持相反意见好吗？”王耀此时抬起头，脸上挂着十分和善的笑容。 

 
“哈？按你这么说，阿尔才是最令你不爽的那个吧？”亚瑟抱着膀子，往后靠在椅背上，挑着眉毛看向旁边的王耀。 

 
…… 
“哦，对哦！”王耀恍然大悟一般睁大了眼睛，还眨了眨。 

 
再然后… 

 
王耀此时看向阿尔的眼神也充满了，善意。 

 
嗯，对， 
善意。 

 
而此时的金毛ky怪并没有感觉到什么不对劲，托着下巴，沉思了很久，突然抬起头，满脸灿烂阳光的笑容： 
“哈！那就把我绑到那头熊家里好了！” 
然后，把目光挨个扫过黑着脸的弗朗，皱着眉的亚瑟，和一脸和善的王耀，蓝瞳中得星星似乎在征求眼前人的意见。 

 
…… 

 
…… 

 
阿尔仍未知道那一天，王耀把自己绑的那么紧甚至还系了个死扣的原因。 

 
3 . 
“我最好奇的还是你是怎么活着回来的…”王耀像是习以为常似的看着满身淤伤，脑袋上还顶着一个水管的阿尔，缓缓的说道。 

 
被喜欢的人揍了，阿尔脸上多多少少有些悲伤的情绪： 
…… 
“哈哈哈哈哈哈wang你不用担心因为hero把他也揍了！” 

 
年纪轻轻，不太聪明。 
王耀翻了个白眼。 

 
阿尔你确定你喜欢伊万？ 
王耀甚至还有些懵逼。 

 
“然后，我打算和他约会，圣诞节，一会儿我就去找他。”阿尔眨了眨碧色的眼瞳，嘴角的弧度让人看的有些不舒服。“地点，就定在你家吧！想带他体验一下中式圣诞。” 

 
王耀听到后半句愣了愣，欲言又止。 

 
“在wang的家过圣诞呢，想想都兴奋www” 

 
“……”王耀看着眼前的像一个二傻子一样的阿尔，沉默了很久。 

 

 

 

 

 
…… 

 

 

 
“我走了哦，各位！”阿尔的两个眼睛眯成了两条线，高举着双手站在会议室门口兴奋挥舞着，然后转身关上门就离开了。 

 
…… 

 
“亚瑟你今天早上做死扛了？”弗朗盯着会议室的门，愣愣的看了好久。 
亚瑟：“？” 
弗朗：“是不是还喂阿尔来着？” 
亚瑟：“滚！” 

 
英法两国吵吵闹闹期间，王耀愣神好久，似乎是在思考什么东西。 

 
“……” 
“你们也看出来了吧，”王耀深邃的琥珀色瞳孔静静地望着面前的白墙，这一句话让那边开始用手薅对方头发的两人也停下了动作，愣愣的看向东方人，“这两天的阿尔太不对劲了…” 

 
在英法两国疑惑的目光下，王耀拿起电话，拨通了一个号码，然后将电话放在了耳边：“……” 
“伊万，我知道你讨厌阿尔，但是今天最好陪一陪那家伙吧…” 
“……” 
“因为那孩子…” 
“脑子似乎出了什么毛病。” 

 

 
外面的阳光很温柔，树梢上的冰雪闪烁着点点亮光。 

 
4. 

 
“……” 
现在的伊万，在寒风中，沉默着，完全不想说话。 

 
为啥老子要被美国佬牵着来中国过圣诞？ 
伊万面无表情，并且表示极其想回家。 

 
“你是不是不知道小耀家现在不过圣诞？”伊万摆出了招牌的微笑，面对眼前正对着平平常常的商场尬笑的阿尔，身后的黑气呼之欲出。 

 
“啊…失算了…”阿尔自言自语道…冲着斯拉夫人笑了笑，挠了挠头。 

 
“失算个鬼…小耀家好久之前就不过圣诞了…”伊万白了一眼，甩了甩围巾转身准备离开，“我要回莫斯科，陪你在这里简直就是浪费时间，大帝还有事情拜托我…” 

 
正这么说着，伊万觉得自己的手腕被一个强大的力量固定住了。 
动、弹、不、得。 
淦。 
伊万使用技能：拍打 阿尔一动不动 
伊万使用技能：撕咬 阿尔一动不动 
伊万使用技能：魔法的水管 阿尔一动不… 
尼玛的？脂肪球你是王八？ 

 
“没关系！有Hero在总能让你喜笑颜开！”阿尔回过头，露出一个阳光灿烂的笑容。 
伊万看着那个笑容，愣了一下，然后勾起嘴角无奈的笑了笑： 

 
我只感觉我要真.心肌梗塞。 

 
…… 

 

 
…… 

 

 
阿尔，我怀疑你根本不是国民以基督教徒为主的资本主义国家。 

 
伊万看着整个人趴在打地鼠机上的美洲脂肪球，简直气的整个人都在发抖。 
而那个二傻子还在“哈哈哈哈哈哈”的大笑，“伊万伊万，你看只要整个人趴在上面，无论从哪个洞里出现的地鼠都会被我怼回去！” 

 
看起来不太聪明的样子。 

 
这是阿尔给伊万带来的第一个惊喜… 

 
伊万：为了小耀，我忍了。 

 

 
…… 

 

 
伊万觉得自己打死都不会再陪阿尔进一种名叫ktv的地方。 
“如果让你重新来过，你会不会爱我～” 
阿尔用那“优美”的歌喉，十分投入的拿着麦克风，效仿着中国著名民族歌手腾●尔，深情的冲着伊万唱着《爱河》。 
啊不，是《死海》。 
伊万强撑笑意，努力平复自己的呼吸。 

 
你唱歌归唱歌你哭个鬼哦！ 
看着眼角噙着泪水，依然深情的唱出“爱情让人拥有快乐”的阿尔弗雷德，伊万一脸黑线，内心如此吐槽道。 

 
我要死了kolukolu … 

 
这是阿尔给伊万带来的第二个惊喜… 

 
伊万：为了小耀，我忍了。 

 

 
…… 

 

 
脑瓜子疼，陪脂肪球真鸡儿累。 
伊万无奈的闭上眼睛，重重的叹了口气，两个手覆上了双眼，希望这样做能让自己冷静下来。 

 
此时两个人正并排坐在商场内的长椅上。 

 
“唉？伊万怎么了？”坐在旁边的阿尔弯了弯腰，抬起眼睛看向斯拉夫人满是愁绪的脸，眨了眨眼睛，晃了晃头上的金色呆毛。 
突然，阿尔站起身来面对此时愁眉苦脸的伊万，深吸一口气，大声说道：“遇到困难不要怕，要微笑着面对他！伊万加油！别发愁了！” 

 
我只知道面对阿尔不要怕，要微笑着打死他。 

 
小耀家文化外流是不是太严重了… 
如此想着，伊万重重的叹了口气。 

 
…… 

 
这是阿尔给伊万的不知道第几个惊喜。 
伊万只感觉自己的脑袋要炸开了。 
先不管小耀了，我现在感觉再不回去呼吸莫斯科的新鲜空气，就要有一个俄罗斯意识体死在中国领土了。 

 
“我不陪你玩了，我要回莫斯科。”伊万说出这句话，毅然决然的站起身就要离开。 
“哎？那我跟你一起去。”阿尔困惑的眨了眨眼睛，也站了起来。 

 
…… 

 
“你回去。” 
“不要！我和你一起去莫斯科！” 
阿尔的回答也是毅然决然。 

 
…… 

 
空气静默了好久，伊万叹了口气，示意阿尔可以跟着。 

 
阿尔见伊万同意了，脸上再次绽放出了灿烂的笑容。 

 
伊万暗暗的想着些什么，但是什么也没有说。 

 
天已经快黑了，雪花也缓缓的飘落下来。 
外面的雪景，静谧又寒冷。 

 
5. 
“看吧伊万！” 
此时的阿尔两个碧色的眼眸似乎闪亮着星星，张开双臂，向眼前的斯拉夫人展现身后这个偌大的房间。 
而伊万愣愣的站在原地，看着眼前的场景，惊愕的瞪大了双眼，唇瓣微微张开，紫色眼瞳中满是难以置信。 

 
这里是伊万的房间，已经不知道什么时候被眼前的金发美国人布置的五彩缤纷，一个好大的圣诞树立在窗前，上面被装点的似是闪着星光，屋内也被布置了很多的鲜花，甚至还有几只小鸟在树上嬉戏鸣叫，整个房间似乎都溢满了生机。 

 

 
“听说伊万最喜欢春天了！喜欢吗？” 
阿尔的笑容依然很灿烂。 

 
还有很多向日葵堆在房间中央，就像是太阳，那种温暖渗透进胸膛，一时之间居然让斯拉夫人的视线模糊了。 

 
然而伊万并不知道自己泪水盈满眼眶的原因，明明自己超级讨厌眼前这个美国人，但是当自己看到眼前的场景，居然会鼻头一酸…… 

 
“嘿，美国脂肪球，你是小孩子吗？这也太幼稚…阿尔弗雷德？…” 
伊万悄咪咪擦了擦泪水，强行摆出一个嘲笑的表情，而当他转向美国人时，脸上的表情都凝固了。 
伊万看到阿尔在笑，笑的很开心。 
只是伊万从未见过会有眼泪溢出他的眼眶…… 

 
“圣诞节过后就是春天了，对吧，我们可以在这里度过这一晚，一起迎接下一个春天啊…我一直想和伊万一起度过的，但是啊，之前一直没有什么勇气啊…” 

 
阿尔一直没敢直面斯拉夫人，目光在房间的摆设之间游离，不停地说着。 
尽管尽力去隐藏，但是伊万还是听出来了，轻微的哭腔… 

 
…… 

 
“阿尔…” 
“怎么？” 
“你今天很不对劲…” 
…… 
“哇哈哈哈怎么可能？hero我…” 
“你想说的绝对不指这些对吧…” 

 
“……” 
伊万的话就像是一根刺，直直插中了美国人的心脏。阿尔突然觉得自己就像是面具被人撕破，一时之间再也摆不出来刚刚的那个笑容，脸上没有了阳光灿烂的表情，除了两行泪痕，再无其他… 

 
“是啊…伊万，”阿尔深深吸了一口气，努力克制自己有些颤抖的声线。 

 
空气安静了好久，伊万注意到美国人深深的呼出了一口气，开口继续说道： 

 
“你知道吗？鲜花即便凋零，也会有再次盛开的时候，冰雪即便消融，也会再次降落人间…”阿尔苦涩的勾了勾嘴角，微微偏过头看向了伊万困惑的脸，蓝色瞳孔还氤氲着一丝的水汽。 

 
他深深呼出一口气，再次开口： 
“我啊，果然最讨厌你了，俄罗斯…” 

 
6. 
雪国，果然很冷。 
这样想着，美国人又裹了裹身上的外套。 

 
自己为何会来到这里，大概是因为内心的那种莫名的不安吧…… 
…… 
对，莫名的… 

 
此时，美洲的各位一定都在宴会上庆祝节日与胜利的到来。 
红色帝国的垮台世界顶端的位置就在眼前。明明没有比这个更令hero先生高兴的事… 
…… 
高兴吗… 
…… 
笑不出来…完全笑不出来… 

 
从口中呼出的白气蒙上了金发美国人的眼镜，但马上消散了去。 
脚下的雪被踩出“吱吱”的声响，北风夹着寒冷呼啸过耳边。 
这些声音占据了阿尔的耳朵，叩击着他的心脏。 

 
阿尔把手从上衣口袋里掏出来，想要推一推鼻梁上的眼镜。他发觉有什么东西从口袋里掉落出来，便停下了脚步，回过头来在雪地里寻找。 
那是一枚戒指，是伊万在那个时候给他的。 
阿尔俯下身，捡起了那枚有些笨拙的戒指，吹散了上面的积雪，看着戒指，阿尔竟有些愣神。 

 
那个时间啊… 
阿尔笑着摇摇头，站起身，继续向前走。 

 
那是一段对于阿尔整个国生中最重要的一个时期 
——独立战争。 
为了摆脱来自英国的沉重赋税，阿尔决定将枪口指向自己所谓的那个哥哥，赢取自由。 
那是他第一次执枪，所以还有些生疏。 
欧洲很多国家都对他提供的援助，虽然阿尔知道，他们的目的只是孤立那个不善于交往的国家。 
——伊万也不例外。 

 
是那个时候吧，他就对那个斯拉夫人有意思了。 

 
伊万也好相处，总是一脸的笑意，那笑容很纯澈，让人一看就动了心。在援助物资，派遣军队的同时，他也经常会在空余的时间缠着阿尔去看美洲的风光。 
没当这个时候，阿尔总会努嘴抱怨：“现在哪有什么好看的风景，各个地方都在闹独立…”但还是会带着斯拉夫人去看一看自家的大好河山。 
伊万那个时候大概也喜欢自己了。 
战争结束，伊万准备撤兵回国，临走的时候，他在阿尔的唇角留下一个吻，一时让这个还跟纯情的美国人愣了神。 
见到阿尔有些呆滞的眼神，斯拉夫人“噗”的一声笑了出来，一时把美国人气的整张脸都红了起来。见到情人这个样子，伊万摆了摆手，收了收放肆的笑声。 

 
似乎这个世界上的很多存在都只是永恒的过客，当汽笛声响起的时候，一切就销声匿迹，回到什么也没发生过的那一天。 
阿尔的脸还红着，他将其归咎给并不算大的海风。伊万走在队伍的最后面，他就注视着银发背影与他渐行渐远。一步，两步，三步。阿尔在一刹那觉得，他们果然是来自两个大陆，更像两条铁轨，永无再交汇的可能。 

 
伊万停住，转过身，向他，向阿尔弗雷德，向北美的孩子伸出一只手来。 
阿尔怔愣，以为这个直肠子的家伙要带着自己一起回到北国，他想极力摆脱这份想法，却仍忍不住将自己的手覆上那份熟悉的暖意。 
一枚戒指，躺在阿尔的掌心。金属的材质泛着寒光，却带着那个人的体温。 

 

 
而现在，那温度早已消失，手中的铁制戒指早已被北风染上了冬日的寒冷。 
美国人攥紧了手里的那枚戒指，放回了上衣口袋。 
一口白气呼出，再次模糊了视线。 
那时的自己还刚刚独立，涉世尚浅，对于感情这个东西还懵懵懂懂，那戒指便每天都被自己放在手中把玩，感觉有了这枚戒指，情人便在身边。 
现在想想，还有些幼稚可笑。 
就连在二战时，去援助苏联时，自己的右手无名指还带着那枚戒指… 

 
…… 

 
援助苏联那次啊…… 
阿尔缓缓抬起头，望向和记忆一样灰白的天空。 

 
伊万很能打。 
这是阿尔对于那个时期的伊万最深的印象。 
枪林弹雨之间，斯拉夫人暗紫色的眼瞳似一头紧盯猎物的饿狼，持着狙击枪死死瞄着对面德国军人的心脏。 

 
他换了新面貌，就连原来那种直肠子的性格也从他的身上完全消散。 
他开始学会了假笑，学会了藏匿自己全部的情感。 
是成熟了还是变得更糟了？ 
阿尔无暇去想也不敢去想。 
银发上溅落了几滴血，把柔顺的发丝凝结成一把杀人的刀。 
也许，真的变了。 

 
那天，阿尔摘下了戒指，没在拿出来过。 
伊万已不再是原来那个伊万，他身上的色彩已经变了。 

 
不过，那个时候阿尔也没有讨厌伊万的意思，甚至战场上还能互相来着对方的玩笑，但多多少少，蒙在伊万身上的颜色，尤其是那个人畜无害的假笑，使美国人产生了一丝排斥的心理。 

 
阿尔讨厌伊万的假笑，因为他讨厌费脑子去解读那虚假弧度其中的含义。 
不过那一天，伊万露出了发自内心的，真切的笑容，在攻克柏林，向全世界昭示红色帝国之胜利的那一天。 
阿尔能够清楚解读这次斯拉夫人笑容的含义： 
喜悦，自豪，骄傲…… 
美国人全部读出来了… 

 
但是此时的阿尔看着红旗旁笑着的伊万，垂在身旁的双手紧紧攥成了拳头，指甲嵌进了肉里，鲜红的血液顺着手掌的纹路，滴落向地面。 

 
…… 

 
为了庆祝胜利，美苏两军在柏林这个像坟场一样的地方举行了宴会。 
在一个个愉悦的笑容之中，阿尔脸上的凝重显得与此番场景格格不入。 
伊万当然注意到这一不和谐的音符，便执着酒杯坐到美国人的身边，用胳膊肘怼了怼一起战斗过得同伴，脸上依然挂着笑意： 
“美国君，你看我们胜利了！” 
顺着，斯拉夫人高兴的举起酒杯。 

 
“是啊…” 
阿尔僵硬的勾了勾嘴角，一把搂过身边的斯拉夫人。 
还没等伊万反应过来，自己的唇角便已被撕咬出了血丝。 
那天晚上，美国人的动作十分的暴戾和疯狂。 

 
之后，便到了全世界都在为这两个超级大国之间的关系捏一把汗的时期。 

 

 
猜疑，针对… 
充斥着世界两级之间。 

 
那时的阿尔，如果提到此事，他一定会摇摇脑袋，无所谓的说： 
“我们俩也就没事去别的地方打打仗，搞搞导弹，不过就是差点引发三战嘛，也没什么……” 

 
看着这个样子的阿尔，王耀即便心里恨，也什么都没有说。 

 

 
…… 

 

 
那个时期，阿尔和伊万也会私下见面，也会热烈的拥吻，但总会有冰冷的枪口抵着对方跳动的心脏。 

 
尽管如此，两个超级大国之间也有承认对方的时候。 

 
浩渺无垠的星空之间，两个国家意识体就显得异常渺小。 
并肩站在太空舱的窗前，两人在针锋相对那么久之后，终于能够开始一段心平气和的谈话。 

 
“如果时间能够停止就好了啊！” 
阿尔看着浩瀚的星辰，碧色的眼瞳中也映射着斑斓的银河。 
冷战真的很费脑子和精力，好不容易歇了一歇，阿尔还蛮喜欢这段时间。 

 
“时间停止啊…” 
斯拉夫人沉思了良久，淡淡勾了勾嘴角，抬起手掌遮住了眼前的太阳所散发的光芒。 

 
“没有太阳的话，星球就停止了转动，”说着，他轻轻攥紧了拳头，仿佛那颗恒星被他捏碎。 
“时间就停止了…”伊万转过头，眼睛眯成了两条线，嘴角淡淡的弧度再配上那句话，让人不寒而粟。 

 
…… 

 
“怎么可能让太阳消失啊…” 
行走在冬雪之中的美国人像是自言自语，口袋里的那只手紧紧攥住了戒指，似是要将其捏碎。 

 
北风依然呼啸着，灰暗的天空给人以黑夜快要到来的感觉。 

 
美国人从回忆中回到现实的风雪之间，他发现自己的面前是一栋破败不堪的房子。 
——阿尔知道，他在里面。 

 
门没有上锁，或者说，锁已经锈蚀，不会再把任何人锁在其中。 
伴随着金属摩擦发出“吱呀”的声响，他走了进去。 

 
他的房间门是虚掩的，阿尔推开门，发出的声响使那边伫立在窗前的斯拉夫人警惕的回过头，紫瞳之中仿佛藏匿着利剑，似是要将眼前人刺穿。 
——之前两个人见面时，他总是一边笑着一边摆出这个眼神。 

 
但斯拉夫人看到门口站立着的是自己的宿敌时，却将瞳孔中的利剑收了起来，取而代之的是阿尔最讨厌的那个微笑。 

 
斯拉夫人缓缓转过身，面向了阿尔。 
“晚上好，美国君。” 

 

 
阿尔一把揪起了伊万胸前的围巾，眼中的愤怒几乎化为火焰喷薄而出，同样不可忽略的，是蓝瞳中夹杂的点点慌乱与不甘。 
他想质问，想逼迫，想按着伊万看清一切，更想让他卸下那层虚假到可怖的面具，可话到了嘴边，又不知道该以何种立场或身份前来相劝。 
于是化成一个凶狠的，不留情面的吻。 
更像是两头野兽争斗间的撕咬，铁腥的血气弥漫在口腔里，让他们忘记情谊或仇恨，谁也不占下风，可在这场游戏里，没人能以赢家的身份结束战局。 
阿尔看着那张熟悉的脸与绯色的眼角，开口的瞬间声音都带着颤抖。 

 
“我真的很讨厌你那总是挂在嘴边的笑容。” 

 
伊万怔愣地眨了眨眼睛，而后又换上了那抹假笑，半眯着眼，想要望穿眼前人那眼瞳中深邃的蔚蓝。 
斯拉夫人歪了歪头，“如果让你很不爽的话，那我也达到目的了啊…” 

 
很欠揍… 
已经这个时候了，他依然是这幅很欠揍的表情，这着实令阿尔很不爽。 
两对眼瞳之间的空气仿佛凝固，这栋房子也在这两人的对视之间寂静无声。 
…… 

 
美国人努力平息自己的呼吸，但依然隐藏不住声音中的愠气。 
“别再这样笑了…” 
“嗯？” 
“我说，你别再这样笑了！”阿尔的眉头紧紧皱在一起，碧瞳间弥漫着的全是怒气，这不免让伊万有些愣神。 
——他从未见到阿尔以这样的表情面对自己。 

 
“万尼亚已经强大了，只有这样笑着，大家才愿意和我做朋友呀～”这样说着，伊万再一次勾起了嘴角。 
“你是小孩子吗？”阿尔加大了手上拽围巾的力度，“你现在还不明白吗？强行并入那些家伙的时候，面对你的笑容他们眼瞳中充斥的是恐惧，他们离开的时候，面对你的笑容，，他们是愤怒的，没错吧！” 

 
伊万慢慢收起了虚伪的笑，深深吸了口气，身子向前倾了些，使自己更能看清平面镜后那双深蓝色的眸子。 
“你很讨厌啊，美国君…” 

 
…… 

 
“嘁…”阿尔撇了撇嘴，松开了紧抓着伊万的手，偏过头，一时不想再直视这个令人伤脑筋的家伙。 

 
“不过，大家离开以后，房子确实清冷了很多呢…”轻飘飘的声音，似乎隐藏着什么东西一般。 
空气突然变得安静了好久，一个屋子里此时存在着两个不同的想法。 
“………”阿尔沉默了好久还是迟疑地问出了口。 

 
  “你的心脏，已经停止跳动了…” 
  “对吧?” 
  偏过头，金发美国人看到了伊万怔愣的表情 

 
  但马上，他便换上了略显苦涩的笑容 
  “心不跳了，又能怎么样” 
  “如果活着只是为了心跳，未免太不值了些。” 
   屋子里仅存的，还在跳动的，阿尔的心抽痛了那么一瞬，他知道，到目前为止，自己所有波澜未平的情绪都因伊万而生，却无法在面对银发男孩的时候平定下来。 

 
  关心则乱，大抵尔尔。 
  阿尔当然想过让伊万停止呼吸——面对强硬的对手必将置其于死境；然而此时此刻，面对情人几乎于肯定语气宣布着残酷的事实，有些埋藏在心底的话让他恨不得一股脑地倒出来，在失去鲜活的爱人之前。 
   “鲜花盛开最终只能是凋零，雪也是为了消融而飘落。”说着，斯拉夫人转身，望向窗外灰白色的世界。 
   “世间本来就不存在永恒，”他又偏过头，淡紫色的眼睛有些迷蒙，看向杵在原地的阿尔弗雷德，“国家当然也如此…” 
     
    阿尔的目光绕过伊万，望向了窗外。在风雪之间，那面曾无数次刺痛他的眼睛的红色旗帜伴随着沉痛的国歌正缓缓落下。 
    “看吧…”伊万的声音将阿尔的注意力转移回来。 
    美国人看到斯拉夫人向自己张开了双臂，展示自己已经逐渐透明的身体——那笑容，不像之前的假笑，但阿尔却读出了其中饱含着的复杂情感。 
    交织出的是爱，恨，抱憾还是不甘?阿尔猜不透那份被生命所抛弃的，充斥着寒意的深沉。 
    “你不会死的，对吧？” 
    “只要还有人记得你，你就还活着的……不会消失的……对吧?” 
    “我听见他们说…忘记你，是很没有良心的事” 
    阿尔极力掩饰住满涨出来的伤与痛，却没办法再欺骗自己。 
    “那你一定会再复活的，对不对?” 
    斯拉夫人转过身去，将手心贴在冰冷的窗子上，却不能用体温为玻璃添一抹霜。 
    也许自己说错了，伊万自嘲的想，失去，明明也算是永恒的一件事。 
     阿尔听见隔着窗子与凛冬抚摸旗帜的伊万说 
    “只有傻子才会复活一个被世界淘汰的政权。” 
    阿尔不知道自己当时在想着些什么，心里的不安逐渐膨胀，蔓延至全身。 
    他不想失去对手。 
    这是阿尔内心产生的想法。 
    伊万被突入其来的拥抱吓了一跳，但那过于炽热的温度反而让伊万冷静了下来。 

 
    好温暖……像太阳一样… 
    伊万把半张脸埋入了美国人的颈边，贪婪地嗅着阳光的味道。 

 
    紧接着，耳边是美国人深沉的，几乎毫无感情的一句话： 
    “我啊，果然很讨厌你，苏维埃。” 
    
    意料之中 
    这样想着，苏/联意识体合上了双眼。 
 
    果然，我好讨厌冬天。 

 
   —————因为宿敌亲眼见证了我的消亡 
   
   

 

 

 

 

 
7. 
“我啊，果然最讨厌你了，俄罗斯…” 

 
“哈？你就想和我说这个…”俄罗斯意识体嫌弃的挑了挑眉，虽然这种事情他自己心知肚明。 

 
“但是，我喜欢你，伊万。” 
阿尔再次轻轻勾起了嘴角，碧色眼瞳中是斯拉夫人从未见过的温柔，那其中的澄澈天空竟让伊万一时之间愣了神… 

 
“喂…” 
还没等伊万想出接下来应该说的话，就被美国人一把抱在了怀里。 

 
“……” 
阿尔的力气很大，好像害怕再次失去什么重要的东西一样。 
伊万一时被勒的喘不上来气，但是仔细体会，宿敌的身体又是该死的温暖，一时之间心脏也暖了大半。 

 
这个温暖使得一系列的场景出现在伊万的脑海… 
戒指，拥吻，永恒… 
自己最讨厌的那年冬天所发生的事情，伊万全都想了起来。 

 
“嘛…美国君是在开什么国际玩笑嘛？…唉？” 
一枚戒指，不知什么时候被套在了自己的无名指上，仔细一看，就是记忆里出现的那一枚… 

 

 
“东西，还给你…”阿尔勾着嘴角，后退一步，松开了怀里的斯拉夫人。 

 
“什么意思？…” 
伊万听到这句话，居然觉得内心有一丝失落… 

 
阿尔嘴角的弧度更大了，碧瞳之中仿佛闪烁着星星，“作为交换，我希望，阿尔可以和伊万成为朋友。” 

 
…… 
“噗…哈哈哈” 
伊万轻轻捂着嘴笑了出来，甚至弯下腰放肆的大笑起来，这让眼前的阿尔有些懵逼。 

 
笑够了，伊万站直了身子，擦了擦眼角的泪珠，开口说道： 
“以后你少上王耀家的网站看东西啊！” 

 
“哈？” 
阿尔有些气愤，脸都鼓得溜圆，“这和我天天看wang家的网站有什么关系？” 

 
“啊，没事…”伊万收了收放肆的大笑，露出一抹真诚的笑容，“只是很高兴罢了…” 
之后，斯拉夫人紧紧拥住了阿尔弗雷德。 
轻飘飘的声音中夹杂着喜悦： 
“我，很喜欢这个春天…谢谢你，阿尔弗雷德。” 

 

 
~… 

 

 
阿尔不知道的是，伊万最喜欢的其实不是春天，而是冬雪。 
因为他在那一年的严寒之中，感受到了真正的温暖。 

 
8. 

 
“话说啊…” 
两个人并肩坐在圣诞树下，抬起手望向窗外的雪景。 
外面的雪花飘落的十分轻柔，在灯光下打了个旋，落向地面。 
“我都已经不记得上一次姐姐为我制作生日蛋糕，妹妹为我准备礼物是在多久之前了…”伊万软糯的声音中充满的都是苦涩，他削微低下头，目光直直的盯着自己的脚尖。 

 
阿尔听完后，眨了眨碧色的眼瞳，淡淡的勾了勾嘴角，抬起手臂，紧紧搂住了斯拉夫人的脖颈，轻轻抚摸着他的银白色发丝。 
这突如其来的动作，使伊万惊愕的瞪大了双瞳。 
“没关系的，伊万…”美国人的声音就似一抹淡色的阳光，渗入了伊万的胸膛。 

 
伊万马上就要感动的哭出来了，然后， 

 
“你仔细想一想，总会记起来的…” 

 
“我tm？！” 
伊万气愤的站起身，不知道从什么地方就掏出了一个水管往阿尔头上砸去，阿尔笑嘻嘻的往旁边一闪，就躲过了伊万的攻击。 

 
“呐哈哈哈哈！” 
“美国脂肪球我今天不把你分尸我都不是你爸爸！” 

 
…… 

 
门外，王耀对着身边的弗朗和亚瑟做出一个禁声的手势，然后淡淡笑了笑， 
“等他们两个闹完了，我们再拿着礼物进去吧~” 

 
fin.
                            
                        
