https://yishuitaotao.lofter.com/post/1f00730d_12e2b9171
【露米】为什么宿敌对我的好感度那么高（中）-一瓶矿泉水_✨


停更两年，考复旦去了。
        
            
                
                    冷战
                
                    芥敦
                
            
            私信
            
            
            归档
        
        
            
                
            
        
-国设露米+联五出场。Dover私心。 
傻白甜黑历史慎看
 傻白甜黑历史慎看
 傻白甜黑历史慎看
  
 
 
-【好感度可见】梗。俗套的双向单箭头。 
 
 
 
- 
 
 
 
再迷茫也没用，他得冷静下来主持会议。 
 
 
 
深呼吸，闭眼庄严沉默三秒钟，让米团把投影屏幕关掉，睁眼。 
 
 
 
豁——怎么没人告诉我俄罗斯就坐我对面？！ 
 
 
 
东欧人淡紫色的眸子正不偏不倚朝他这边看着呢。深秋的季节他戴着的那条围巾也显得不那么奇怪了。肤色白得吓人。尽管看过很多次，但还是觉得白得过分。看那人毫无掩饰自己视线的意思，阿尔弗雷德自然不甘示弱，盛气凌人地，瞪了回去。 
 
 
 
瞪回去的那一刻，他脑子里又出现了那个“95%”。 
 
 
 
那个俄罗斯人竟然还笑？他嘲笑hero我？啧，真他妈不爽。 
 
 
 
“95%”。 
 
 
 
别人好像注意到我们两个了？管他的，瞪死他算完事儿。 
 
 
 
“95%”。 
 
 
 
他今天还是那么不顺眼，那爪子放桌子上敲什么呢，真够聒噪烦人的。 
 
 
 
“95%”。 
 
 
 
还瞪我？真以为我好惹了？你等着，会议结束我一定撸袖子和你干一架。 
 
 
 
“95%”。 
 
 
 
…… 
 
 
 
“95%”。 
 
 
 
……操。 
 
 
 
阿尔弗雷德耳尖通红，总算先一步在这场瞪人竞赛中败下阵来。转移视线的那一刻，他才发现整个会场不知从何时开始就已经肃静得可怕。所有人，或是好奇，或是戏谑，或是担心，或是恐惧——五花八门的眼神都投向了他们两个。 
 
 
 
“咳。”阿尔弗雷德清清嗓，“既然大家都安静了，时间也刚刚好。会议开始。” 
 
 
 
阿尔弗雷德直着嗓子念着白底黑字写着的会议纲要，神早就不知道走到哪里去了。这个系统有问题。这个玩意儿压根儿不靠谱。我就知道，超自然现象怎么可能那么巧就被超自然的自己碰到了呢。等回家就把这个玩意儿拾掇拾掇扔…… 
 
 
 
那只白团子在此刻猛地跳到了他正在读的文件上。阿尔弗雷德吓得声音一颤，往椅背上忽的靠了过去。本来百无聊赖听着他念文件的大家再一次抬起了头，又是五花八门的眼神，又一次，投了过来。 
 
 
 
我忘了这东西还能读心……。抱歉，兄弟，我开玩笑的。阿尔弗雷德现在除了尴尬还是尴尬，他笑了几声，拖着长调迟疑了一会儿，终于考虑好了托辞：“刚刚我看大家都犯困了，所以我让大家清醒清醒。” 
 
 
 
随后他不管别的人信没信就自顾自往下念了。这次吸取了教训的阿尔弗雷德没有再走神。没有再想那只团子，也没有再想对面坐着的俄罗斯人。 
 
 
 
- 
 
 
 
到家后的他并没有急着先睡觉或是打盘游戏。他给自己倒了杯白开水，给对面的——被他放在桌面上的米团，面前的盘子里倒上一些可乐。 
 
 
 
“我们该谈谈，……先生？” 
 
 
 
米团整个团都滚到了可乐里，那仿佛是黏上去的眼镜竟然也掉了下来。它把脸埋进去，好像是品了一口。 
 
 
 
“AMAZING！” 
 
 
 
它刚刚说人话了？！“等等，你可以说英语？” 
 
 
 
【JUST A LITTLE☆】 
 
 
 
这次是用屏幕投出来的。看来它只会突然蹦出几句语气词，看来它也挺喜欢喝可乐。于是阿尔弗雷德再给白团子续上了点儿，然后板板整整坐好。“老兄，我想知道你那个什么……好感度系统，具体是什么东西？” 
 
 
 
“查看人与人之间的好感度……确定准确么？” 
 
 
 
“确定。确定？算了。那么，既然是人与人之间的好感度，也就是说我对别人的好感度也有咯？” 
 
 
 
【YEP~】 
 
 
 
把人的情感数据化？本来觉得没什么，可是一轮到自己身上，觉得自己对其他人复杂的感情都能用一个百分数字替代，果然还是有些不寒而栗啊。 
 
 
 
“只需要扫描一遍就能记忆吧。那么现在我可以随时向你询问白天你遇到的所有人？” 
 
 
 
米团前后晃了晃身子，代表点头。 
 
 
 
“那……先来个稳的试试。我对马修，马修威廉姆斯的好感度？” 
 
 
 
93% 
 
 
 
“本田菊？” 
 
 
 
85% 
 
 
 
到目前为止没什么大问题。但他不想再继续了解了。总觉得多少年的经历、感情和摩擦就被数据一言概括不是什么好事。 
 
 
 
“……最后一个了。伊万布拉金斯基？” 
 
 
 
95% 
 
 
 
“你是不是俄国的团子？” 
 
 
 
米团足足卡住了有三秒钟。随后才一蹦三尺高，上方的液晶屏已经快要戳穿天花板—— 
 
 
 
【NOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！！】 
 
 
 
“抱歉抱歉。”阿尔弗雷德笑得一脸尴尬，“但是这他妈也……” 
 
 
 
 
这他妈也太玄幻了。伊万没睡醒，我也没睡醒吗？这只东西是怎么收集统计计算数据的？ 
 
 
 
“有没有参考值？就比如说，百分之几到百分之几代表的寓意之类？” 
 
 
 
米团示意旁边的可乐。 
 
 
 
阿尔弗雷德耐住性子，老老实实给它“斟上了”。 
 
 
 
等到那大爷般的米团慢慢悠悠舔完可乐，阿尔弗雷德眼睛都盯直了。终于，投影屏幕展开了一张表格。大概意思是，0%~10%=讨厌，11%~49%=平平淡淡，50%~60%=算是熟人，61%~80%=还不错，81%~90%=亲密状态，91%~100%=亲人/恋人。 
 
 
 
原来如此。95%算是亲人啊。那我明白了。 
 
 
 
“我一直把布拉金斯基当我儿子。” 
 
 
 
- 
 
 
 
自欺欺人结束，阿尔弗雷德冷静下来，在米团眼巴巴的注视下面色凝重地吨完了剩下的可乐。米团的眼中闪着怜惜可乐的泪光，看着阿尔弗把空瓶子扔到地上。毫不在意可乐瓶的美国人双臂撑在桌上，低下头，摆出了怀疑人生的姿态。 
 
 
 
认真思考一下，这95%的好感度都是从哪儿来的。 
 
 
 
伊万布拉金斯基，男，不知道多少岁。性格恶劣，待人刻薄，笑里藏刀，奸邪诡谲。说话腔调阴阳怪气，脸上表情僵硬可怖，浑身上下毫无亲和力，长那么高的个子光用来威慑别人，耍阴讽刺一套一套的。 
 
 
 
综上所述，这个东欧人浑身上下哪一点值得95%的一个零头了？ 
 
 
 
米团在可乐瓶旁呆了足足一分钟，才垂头丧气重新蹦回桌子上。投影屏上磕磕绊绊蹦出几个字母。 
 
 
 
【Try to think about something better.】 
 
 
 
更好的事根本没有好吗？你这怕是在为难我硬想了…… 
 
 
 
实际上，他脸长得还行，但就是不好好用。抽空如果能心平气和的聊天，我一定要先教教他怎么用自己的脸。笑不是用来散发谜一般的黑气的，是用来温暖别人的——看我，我多擅长。有这么一个活标榜在面前，他都不知道学习参考？ 
 
 
 
偶尔安静下来老老实实看文件的时候，还有那么一点儿冷淡的帅气感？大概看起来会使人觉得有隔阂，但是还忍不住多瞥一眼的类型。眼睛也蛮好看，他眼中闪着的像是快要被阳光融化的冰块闪射出的微弱冷光，忽明忽灭仿佛时刻要黯淡下去，但耀眼极了。 
 
 
 
一年四季戴着的围巾是会换的。——其实一直在想这个人家里不会专门有个衣橱放几百条同种款式的围巾吧？会有微弱的不一样，也许是稍微淡了那么一个色号，也许是比昨天的短了几公分，每天都仔细端详一下不难发现他基本上每天都会换。 
 
 
 
尽管外貌方面还算是过了95%的关，性格哪里就好了？横行霸道不说，凌厉起来完全不给人面子，每天除了给人添堵就是惹人厌烦。尤其今天，他竟然看着我笑。不是别的，那笑容一看就是嘲笑，就是鄙视，就是讽刺，就是烦人的很。 
 
 
 
不止今天这一次。真是想到就来气——在走廊里迎着面儿偶遇从不肯往旁边让一小步，就算知道我没看路也偏偏挡在前面，文件被撞得撒了一地不说，他还假惺惺地拿那熊爪子扶我。那你扶我，你倒是帮我捡捡文件啊！光站一边儿笑得那么惹眼纸就能自动飞到你手上是不是？到头来他妈的还不是自己没办法，在他的注视下把地上一堆纸拢到怀里咬牙切齿走了。 
 
 
 
妈的，不能继续想了。阿尔弗雷德抬头盯着那【something better】眉头都快皱得打结了。总之，我得先去补补觉。 
 
 
 
他刚从椅子上站起来，转身欲走，米团却不甘心般地冲到他面前，晃来晃去的投影屏幕配合它急躁担忧的表情，简直像是个不明生物正在摇旗呐喊。阿尔弗雷德耐心把话看完，问：“告诉我这个干什么。” 
 
 
 
“我又不会去见他。我睡觉去了。” 
 
 
 
米团在他面前一动不动，一副“要走就从本团身上踏过去”的视死如归感。 
 
 
 
“……你怎么知道这些消息的？读心？” 
 
 
 
米团前后晃晃身子。 
 
 
 
“凌晨三点的飞机。时间还早，总之我要先睡一觉。但你该知道，在返程的机场上看见我，对布拉金来说不是什么好消息。如果你希望我凌晨特地去打扰他心情的话。” 
 
 
 
——tbc——
                            
                        
