https://yishuitaotao.lofter.com/post/1f00730d_12dcb23f1
【露米】如果全世界都以为我们在一起了（13-15）-一瓶矿泉水_✨


停更两年，考复旦去了。
        
            
                
                    冷战
                
                    芥敦
                
            
            私信
            
            
            归档
        
        
            
                
            
        
12 
-国设露米。连载。 
 
 
 
-枢联出没。OOC。 
三章合一起。我发过一遍的13章删掉了。 
下章完结。 
 
 
 
- 
 
 
 
王耀的出现让阿尔弗雷德很惊讶。倒不是说王耀跟随上司访美这件事令人惊讶，而是——他主动找自己谈话这一点。 
 
 
 
当然，谈的是私事。 
 
 
 
“怎么你好像很惊讶的样子。”王耀优哉游哉坐在他对面的皮质沙发上，手里还拢着一个保温杯。就这架势，怎么可能是来说公事的。 
 
 
 
“……我当然会惊讶。”阿尔弗雷德后脊出了一层冷汗。王耀，找我，谈私事。用他头上那根翘起的金毛发誓，绝对是关于伊万布拉金斯基的。 
 
 
 
推断一下，也许是伊万受不了要干脆和我两清，所以请王耀来劝我。也许是王耀看不下去我的愚蠢，决定亲自来打我的脸。但不论怎样，美/利/坚已经决定的事情就绝对不会反悔、绝对不会因为他人的干预而…… 
 
 
 
“两位小朋友打算什么时候告白？”王耀说这话的时候眉目祥和，却也很认真，没有要开玩笑的意思。 
 
 
 
说谁小朋友——等等。告白？ 
 
 
 
“王耀你说什么呢。我和那个北极熊没关系。”虽然理不清现在的情况，但还是先暂时按兵不动，探明他的来意再说。 
 
 
 
王耀闻言嘴角的弧度又深了些，起身摆出要走的架势：“这样啊，那是我多管闲事了。本来被夹在你们两个之间应付了这个又周旋那个。不过伊万还真是错付一片真心。” 
 
 
 
他说什么？他真是要来……劝我和伊万布拉金斯基在一起的？ 
 
 
 
- 
 
 
 
弗朗西斯现在觉得他和亚瑟柯克兰不止隔了一个海峡，现在还叠加上了思想上不可逾越的代沟。 
 
 
 
“听着亚瑟……你如果一意孤行，完全可以独自操办这件事不是吗？”弗朗西斯握着办公室座机的手指掐得微微有些发白，“你明明知道——” 
 
 
 
“我明明知道你这个人仍然顽固不化却还要花时间和你扯这些，是因为我觉得我下半辈子也逃不过和你相处。”说出这样的话，亚瑟的声音竟平静的毫无波澜，“我受不了我身边的人和我观念不同。” 
 
 
 
“和你观念不同的还少么？” 
 
 
 
“你是最近的一个。”亚瑟回答得很快，“所以感化你就是我的任务。” 
 
 
 
“得了亚瑟。无论怎样变了的是你，你只是看到了一丝曙光就认为他们会成功了。” 
 
 
 
“这确实。所以我要用结果来说服你。” 
 
 
 
“所以呢？这和你专门打电话找我，让我把他们约出来，有关系吗？”现在是下午两点钟，正好是法国人准备犯困罢工的时候。 
 
 
 
“有关系，他们需要见个面。只要见了面，一切事就都能迎刃而解了。” 
 
 
 
弗朗西斯还没来得及回话，就被亚瑟打断：“别告诉我你连这点事都不肯相信我，弗朗西斯。” 
 
 
 
“我本来就不该无条件相信你。小亚瑟。” 
 
 
 
亚瑟柯克兰在电话那边翻了个大大的白眼。是，你最理智。但总在不合时宜的地方理智，也总在不合时宜的地方油腔滑调。 
 
 
 
“这次失败后我绝对不会再说什么了。既然你觉得他们必败无疑，也正好用这次的聚会打消我的念头。你顶多花点钱，稳赚不赔。” 
 
 
 
“就算我答应你，我还有一点不明白——你为什么不亲自约？” 
 
 
 
亚瑟沉默了一会儿，随后弗朗西斯就听见了他仿佛从牙缝里挤出来的、溢满了怒气的话语：“阿尔弗雷德把我拉黑了。” 
 
 
 
- 
 
 
 
阿尔弗雷德的大脑高速运转。直觉和生活经验告诉他这件事没那么简单。他们在一起会对中/国造成什么影响么？王耀又想到新的威逼利诱我的办法了么？结婚后难道还要平分债务……等等谁要和他结婚啦。 
 
 
 
“别想太多了。我就是来劝和的。”王耀站起身来走到落地窗前看了会儿，又转身毫不见外大大咧咧坐在了办公室的实木办公桌上。 
 
 
 
盯着阿尔弗雷德那张年轻又带些茫然的脸蛋儿，王耀扶额低头叹气——造了孽了，自己真是太像小区居委会大爷了。阿尔弗雷德溢满了疑惑的蓝眼睛眨了又眨，像是能把王耀盯出个洞来。 
 
 
 
“都跟你说了别想太多。”王耀发现自己确实好久不劝人，也确实活的太不像个人样了，“伊万找我聊了聊。他想见你。” 
 
 
 
“真的？”阿尔弗雷德一瞬间眉尾都飞了起来，眼睛瞪得大大的，整个人提起精神来从沙发上坐直，“他真这么说了？” 
 
 
 
假的，他没这么说，但我觉得他想见你。难道年轻人恋爱不这样吗？见个面亲个嘴打一炮不就对了吗？ 
 
 
 
“真的。我没必要骗你。”王耀面不改色心不跳，“而且据我所知你一直盼着这一天。” 
 
 
 
阿尔弗雷德虚握的拳头微微攥紧，头再次耷拉下去：“盼着……是没错。可是这几天安静下来也会偶尔觉得是不是自己太冲动了。” 
 
 
 
王耀一眼就看出来了面前这个青春期小孩儿的心理。还安静下来觉得自己冲动呢，他知道反省个屁，就是看我脾气好在这儿跟我装乖装可怜。他心明镜的事儿，就是要和伊万搞，还说的那么文雅，亏我拉下脸来和他聊天。坑我呢。 
 
 
 
但是耐心还是要有——“我只是觉得这个平衡由你们打破的话，还不赖。” 
 
 
 
“什么意思？” 
 
 
 
“你也知道没人成功过。肯定有不少人劝过你——国家意识体会因为这些事情精神失常，因为不断的失败而被淘汰。他们说你太年轻太天真，说你脑子里一团浆糊就以为能创造奇迹——你还真能。只要你不害怕前面的路，追就是了，追他丫的。” 
 
 
 
阿尔弗雷德被人带着京腔的话说得一愣一愣。王耀态度的转变也太魔幻了吧。莫非他本人离开了那些公事公务，性格真的这么跳脱？如果一直保持这种性格，现在他私下的朋友一定不少了。 
 
 
 
- 
 
 
 
“他把你拉黑了？” 
 
 
 
弗朗西斯下意识重复一遍这句话，然后， 
 
 
 
笑了起来。 
 
 
 
大概笑了二三十秒，法国人揉了揉因为大笑有些抽痛的小腹。“说吧，你又干什么丧尽天良的事儿了。” 
 
 
 
“什么屁话。我顶多就是给他多打了几个电话。”亚瑟仍然是生气、难以置信、难以理解的语气，“这小子过于有主见，可惜他的主见多半都是傻的。” 
 
 
 
“嗯，让我猜猜。”弗朗西斯之前被消遣的焦躁因为英国人的遭遇一扫而空，“‘多打几个电话’是一天七个、还是十个？” 
 
 
 
“八个。——这不重要！” 
 
 
 
“八个，我的老天。如果是我我也会毅然决然把你拉黑的。”弗朗西斯撇了撇嘴。 
 
 
 
“——够了。你就告诉我你干不干吧。” 
 
 
 
“把他们约出来喝酒？”弗朗西斯拿出手机翻看导航地图，“让我约，我肯定约在法国。” 
 
 
 
“随你便。总之有酒有包间就够了。”这句话听着听着，亚瑟的声音就小了。弗朗西斯立刻抬高声调喊：“别挂！你帮我措辞。” 
 
 
 
听筒那边传来一阵不耐烦的咂舌吸气声。不知是什么撞了桌子一下，发出一声闷响。亚瑟可能踹桌子了。 
 
 
 
半晌，那边回应道：“好，好。把手机拿出来，一级残障老年人。” 
 
 
 
- 
 
 
 
“Your speech is fucking exciting,man——”阿尔弗雷德从沙发上弹起来，难以置信地看着这个刚刚认识一样的中国朋友，“你今天整个人都是惊喜。” 
 
 
 
“真的？”这回轮到王耀问这句话了。 
 
 
 
“真的。”阿尔弗雷德诚恳点头。 
 
 
 
“谢谢了。”王耀低头看了看自己的手指，不知道想了些什么，喃喃道，“也许我该再买一部手机。” 
 
 
 
“嗯？用来约酒吗？” 
 
 
 
“也行，听起来还不错。”王耀下意识答应，然后慌张抬起头反驳，“嘿——谁说要约酒？” 
 
 
 
“一起去一次呗，美国的夜晚可是很令人兴奋的。你有和外国人做过吗？” 
 
 
 
“别得寸进尺了小子。我在外面闯的时候美洲大陆还没被发现呢。”王耀挑眉眼中带了一丝傲气，“总之，私人手机还是要有的。” 
 
 
 
“你可以考虑一下iPhone。”阿尔弗雷德抛出了橄榄枝。 
 
 
 
“想得挺美。”王耀把橄榄枝碾碎在地。 
 
 
 
“总之你说的话我都记住了……”阿尔弗雷德转话题的本领还是一如既往的生硬，“我会去努力的。” 
 
 
 
“事先说好，我不负责帮你约人。” 
 
 
 
“别这样，我的好……好朋友。”阿尔弗雷德中间因为斟酌称呼而哽了哽，“好人做到底，送佛送到西。” 
 
 
 
“哟，都会用俗语了。”王耀皮笑肉不笑，“那你知不知道什么叫‘三天不打上房揭瓦’？你小子是学会蹬鼻子上脸了？” 
 
 
 
“果然王耀你一点幽默细胞都没有。”阿尔弗雷德瘪瘪嘴耸肩掏出手机，解锁屏幕的那一刻惊叫出声。 
 
 
 
- 
 
 
 
“先给阿尔发。说什么？”弗朗西斯找到联系人对话框。 
 
 
 
“……小阿尔，哥哥我想约你这周日到……” 
 
 
 
弗朗西斯没忍住笑了。笑声太大，打断了亚瑟边别扭边斟酌的心思。 
 
 
 
“Hey——” 
 
 
 
“对不起。你学我说话真的太好笑了。”弗朗西斯扶额长叹，嘴角被逗笑升起的弧度无论如何也放不下去，“就用你的方式不好吗。英国人的方式，简洁一点，呃，绅士一点？” 
 
 
 
“我敢发誓，如果我一开始用我自己的语气说话，你肯定又会说我‘不够活泼自然’。我看得透你，吹毛求疵的法国佬。” 
 
 
 
“好的，好的。”弗朗西斯这样应付着回应的同时手指不停打着字。在亚瑟说他敷衍之前，他将自己编辑好的信息念了出来，“周日在法国尼斯，叫上伊万和王耀，一起来喝酒吧。” 
 
 
 
“……还行。虽然简洁得不像你。” 
 
 
 
弗朗西斯用微不可闻的声响轻叹口气，按下了发送键。 
 
 
 
- 
 
 
 
“怎么了？” 
 
 
 
“弗朗西斯疯了。”阿尔弗雷德语气荡漾得不得了，“或者该说，他终于疯了。” 
 
 
 
“好嘛，又一个。他说什么了？” 
 
 
 
“他说要我们五个一起去喝酒。”阿尔弗雷德摆出一副无辜且为难的样子，“去不去？” 
 
 
 
“你有本事拒绝？”王耀从桌子上下来站直，走进低头看着手机屏幕。 
 
 
 
弗朗西斯的措辞简洁的很——周日，尼斯，叫上伊万和王耀来喝酒吧。下面还附了一个酒吧的地址。 
 
 
 
“……你是怎么根据这一句话推断出是我们五个人的。” 
 
 
 
“很简单啊。他让我去，叫上你们两个。至于亚瑟，我记得那两个老东西每周都会约酒的。” 
 
 
 
“你叫他们两个‘老东西’…。”王耀撇撇嘴，“那你叫我什么。” 
 
 
 
“叫你王同志，行了吧？” 
 
 
 
说完这句话后阿尔弗雷德飞速逃离了王耀可以一拳打到的区域。他退到门口，低头开始编辑消息。 
 
 
 
“我当然不可能拒绝。毕竟弗朗西斯鲜少请客。”阿尔弗雷德边打字边嘟囔，“顺便，如果你办了新的电话卡，可以先告诉我。这样我保证一个小时内全世界都知道王耀终于是王耀了。” 
 
 
 
“我会考虑的。”那听起来……真的不错。 
 
 
 
- 
 
 
 
阿尔弗雷德怎么会不期待周日的聚会。他想见到某个俄罗斯人已经想疯了——上一次见面还是在会场的走廊，自己还偏偏哭的很难堪。 
 
 
 
他一点出息没长，在服装这件小事上再次陷入了纠结。去酒吧该不该戴领带？这可是冬天，至少要穿个羽绒服了。……可我的羽绒服并不在华盛顿。或者可以穿一件大衣代替一下？这样的话恐怕要选个长点的。那么什么颜色呢？去酒吧是不是要穿的显眼一点…… 
 
 
 
思绪被电话铃声打断了。拿起手机——本田菊。 
 
 
 
阿尔弗雷德仍然记得上一次和这位日本友人不愉快的对话。Whatever——他接了起来。 
 
 
 
“本田？” 
 
 
 
“您能接听我感到很荣幸。毕竟之前我曾对您说过很多烦人的丧气话。” 
 
 
 
本田菊单刀直入主题的本领从来都不赖。 
 
 
 
“实话说我不是多在意了。”我反而有点担心你。 
 
 
 
“我大概能猜到您在想什么。”道歉之后，本田菊的声音明显地放缓了，“我不劳您费心，我的处境……也不像您。” 
 
 
 
这倒确实。本田菊活的好好的，到真不用刻意改变什么。 
 
 
 
“此番打电话我只是想为那天晚上我的失礼言论道歉。希望没有打扰您工作。” 
 
 
 
但是打扰到我挑衣服了——“这个点我怎么可能在工作呢，”阿尔弗雷德爽朗的笑了几声，也许这能让他的日本友人稍稍放松，“本田你也是，太较真了。你不提这茬我早忘记了。”你提了这茬我也会记一辈子的。 
 
 
 
“……嗯。”本田菊犹犹豫豫地还未挂电话。 
 
 
 
“还有什么事么？” 
 
 
 
“阿尔先生……想要怎么办？” 
 
 
 
“还能怎么办。”现在的阿尔已经习惯了应付这种问题，“怎么说…恋爱呗，凡事都要慢慢来。能走到这一步，朋友这样支持，失败也心甘情愿了。” 
 
 
 
“不，您不行。”大和男儿的声音坚定有力。 
 
 
 
“您绝不能失败。” 
 
 
 
——tbc—— 
 
 
                            
                        
