https://yishuitaotao.lofter.com/post/1f00730d_12d8866e8
【露米】如果全世界都以为我们在一起了（02）-一瓶矿泉水_✨


停更两年，考复旦去了。
        
            
                
                    冷战
                
                    芥敦
                
            
            私信
            
            
            归档
        
        
            
                
            
        
01 
-国设露米。连载。 
 
 
 
-枢联出没。OOC。无脑糖/讲相声。 
 
 
 
- 
 
 
 
阿尔弗雷德这一晚睡的很煎熬。嘴上说不疼，其实还是难受的。尤其是腰椎的部位酸胀得仿佛要散架。今天会议的时候又起起坐坐，到了晚上在床上一合眼，不适感就汹涌而来。左右翻来覆去也无半点减退的样子。无奈之下，他只好重新坐了起来。 
 
 
 
闲着也是闲着，不如来想想……明天穿什么？ 
 
 
 
首先排除睡衣，然后排除西装。前者太随意后者太隆重。除此之外，尽管这是深秋的季节也绝对不能戴围巾——他现在看到围巾就脑壳痛。拿出手机查查天气预报，得到了明天降温5摄氏度的消息。 
 
 
 
真糟糕，那看来就不能只穿一件卫衣了。毕竟本来腰就痛，再不好好保暖病上加病可就会耽误工作了。 
 
 
 
抱着这样的前提，阿尔弗雷德打开衣柜。映入眼帘的是几套高定西装，几件游行时收藏的文化衫，剩下的秋季服装竟然全都是卫衣。 
 
 
 
原来我衣品这么差的吗。 
 
 
 
抱着这样的怀疑态度，阿尔弗雷德扶着腰将自己的衣柜翻了个底朝天。最后终于找出一件白色高领毛衣。前后看了看，虽然厚度适宜，布料也很舒服，但没有一点花纹而且有点紧身的高领毛衣……会不会有些女性化。 
 
 
 
算了，英雄不拘小节。只要穿外套把毛衣挡住不就好。外套也不用太考究，但也不能穿昨晚那件飞行夹克了。裤子选普通的黑色就好。那么—— 
 
 
 
阿尔弗雷德看向镜子里的自己，愣了愣，然后露出了自信的笑容：哈，hero我无论何时都是帅气满满啊！ 
 
 
 
- 
 
 
 
他被刺眼的太阳光晃醒，闭着眼睛摸向床边的手机，艰难地睁开眼聚焦向屏幕上的时间—— 
 
 
 
8:50。 
 
 
 
哦。他跟那个蠢熊约的几点来着。我看看…… 
 
 
 
九点。 
阿尔弗雷德恍然大悟。阿尔弗雷德瞬间清醒。阿尔弗雷德妄图立刻从床上爬起来结果被被子绊倒了。 
 
 
 
小场面，不慌。不就是迟到吗，hero去就是给他面子了。他一边匆匆忙忙刷牙洗脸一边在内心安慰自己。幸好地址就在离家不过两三个街区的地方。 
 
 
 
等等，我好像把牙膏当成洗面奶涂到脸上了。 
……不要问我为什么要用洗面奶啦！Hero喜欢不行吗！ 
 
 
 
- 
 
 
 
伊万布拉金斯基十分准时地在九点踏进了星巴克的门，根本没有环顾四周就随意点了杯咖啡，挑了个靠里靠窗的安静位置坐下。阿尔弗雷德怎么可能不迟到呢。不过……这店里面还挺暖和。 
 
 
 
二十分钟后，正专注于看手机的伊万听见一阵敲玻璃的声音。抬头往旁边一看——阿尔弗雷德正隔着橱窗朝他做鬼脸。他又注意到了阿尔弗雷德今天穿的衣服，高领白色毛衣，稍微有些大的棕黄色外套，甚至这个美国人还把手半缩进了袖子里。 
 
 
 
做完鬼脸后阿尔弗雷德就跑向了门口的位置。伊万低下头摸了摸鼻子，拿起旁边的咖啡抿了一口。 
 
 
 
是拿铁？太甜了啊。 
 
 
 
- 
 
 
 
阿尔弗雷德进门的时候（在伊万看来）蹦蹦跳跳的，笑得一脸灿烂的金发小伙进门后，连服务员的笑容都浓了几分。这位外表年龄只有19岁的小孩子点了稍苦的美式咖啡，扒着柜台等待的过程中甚至还转脸朝伊万笑了笑。 
 
 
 
……我是来谈正事儿的吧。他怎么老冲我笑呢。 
 
 
 
小伙子拿到咖啡又蹦蹦跳跳地坐到了他对面。伊万盯着人看了一会儿——怎么之前没发现这人这么喜欢傻笑。他私下里见人都是这幅表情吗？ 
 
 
 
“你盯着我看什么？”阿尔弗雷德晃着杯子里的咖啡托腮开口，“从我拍窗子开始，你已经盯了我五分钟了。” 
 
 
 
于是伊万将自己的眼神挪到橱窗外的风景上，补上一句：“不看你我看谁？我的419床伴。” 
 
 
 
果然，这话一出，阿尔弗雷德伪装的所有镇定都不见了。他脸上的笑容瞬间僵硬，晃咖啡的手也停下了。随后，他咳嗽两声，支支吾吾说：“行，那谈啊。你想谈什么。” 
 
 
 
“你们美国人上/床的时候这么喜欢咬人吗。”伊万想到这事儿就来气，“喜欢咬人就算了，你们美国人都那么喜欢扒别人围巾吗？” 
 
 
 
“我以前也没怎么扒过你围巾啊！是围巾它自己……自己松的。”阿尔弗雷德脸涨的通红，“你就不会打点粉底遮一遮吗！这下全世界都要误会我们了！” 
 
 
 
伊万被气笑了：“你以为这是谁的错？美/国……咳。琼斯你的演技真是绝了。就算你不来拽我围巾，你怕是也能不打自招。” 
 
 
 
“我没有！那全是意外，包括前天晚上也是意外。”阿尔弗雷德将声音稍稍压低了，“拜托，现在揪出是谁的错也没用了。关键是我们该怎么办才能让他们相信我们……我们没那种关系。” 
 
 
 
伊万盯着面前人露出袖子的修长手指说：“可明明有。” 
 
 
 
“有过。所以你在看哪里？想喝美式咖啡吗？” 
 
 
 
“想啊。”伊万下意识就回答了。 
 
 
 
“想就自己掏钱买。好像你多穷一样。”阿尔弗雷德没好气地护住了自己的咖啡，“等等你干什么！” 
 
 
 
伊万不假思索把咖啡从人手里抽出来抿了一口：“嗯。还行。” 
 
 
 
阿尔弗雷德咬牙切齿道：“我喝过的！” 
 
 
 
“美/利/坚这么纯情？床都上过了，喝咖啡反而不让了？”伊万布拉金斯基压低声音。 
 
 
 
“都说了那是意外！咖啡你留着吧，我才不要喝大鼻子熊喝过的东西。” 
 
 
 
“谢了。” 
 
 
 
“你……！”阿尔弗雷德心里气的火烧火燎——他私下里怎么更气人了！ 
 
 
 
伊万好整以暇地喝着抢来的咖啡，说：“言归正传。对于你刚刚说的‘如何让他们相信我们没关系’这个问题，我没有想法。” 
 
 
 
阿尔弗雷德被那人的厚脸皮震惊了：“没有想法？是你把我约出来的，我以为你已经想好对策了。” 
 
 
 
“什么？谁说我约你出来是想对策的。”其实一开始是的，但是他临时改主意了。 
 
 
 
“那你是要干什么。” 
 
 
 
“约会啊。” 
 
 
 
阿尔弗雷德F琼斯仿佛被雷击中一般大吼大叫：“你说什么？！” 
 
 
 
伊万布拉金斯基无视那人投过来的惊恐目光，回答：“DATE。” 
 
 
 
“凭什……你疯了？”阿尔弗雷德无法接受从宿敌到炮友再到约会对象的转换，“你受什么刺激了。” 
 
 
 
“受你刺激了。”伊万回答得不慌不忙，眼睛还在美国人的高领毛衣和略长的袖子上徘徊，“事先说明，我并没有要征求你意见的意思。也就是说，你无权拒绝。” 
 
 
 
——tbc—— 
 
 
 
写阿尔的着装写的好爽！我想让他穿这身好久了quq为什么我不会画画！！
                            
                        
