https://yishuitaotao.lofter.com/post/1f00730d_12dadf8a6
【露米】如果全世界都以为我们在一起了（08）-一瓶矿泉水_✨


停更两年，考复旦去了。
        
            
                
                    冷战
                
                    芥敦
                
            
            私信
            
            
            归档
        
        
            
                
            
        
07 
-国设露米。连载。 
 
 
 
-枢联出没。OOC。 
本章信息量有点大。 
 
 
 
- 
 
 
 
“所以我猜测，在‘我支持他’和‘他给王耀打电话’之间，一定还发生了什么。比如，他的朋友本田菊，可能从一开始就是比我们都了解这件事的人。” 
 
 
 
亚瑟沉默一会儿，说：“这确实值得猜测。毕竟这小子出了什么事儿，找谁也不会先找我。” 
 
 
 
“别这么说，这也反映了他知道你关心他——只是你该控制一下关心的幅度。”弗朗西斯笑着摊手，“反正你绝对会阻止他。并不是阻止他和谁在一起，而是阻止他以身涉险到最后，摔得很惨。” 
 
 
 
“谁说我阻止他是为了这个的。而且他连让我阻止，让我发表意见的机会都没给我，刚刚我只不过是问了一句，他竟然就……” 
 
 
 
“够了，小亚瑟。你现在果然还是在生气。放下你的脾气好好想想呢？这是简单的情绪积累。你只是恰好引燃了这根导火线。”弗朗西斯尽力把话题拉回原位，“好，那么回到刚刚我说过的。本田菊一定在这之间阻止过他。” 
 
 
 
“日/本，呃，本田不是喜欢管这种闲事的人。”亚瑟给予了否认。 
 
 
 
“那也要看对象。事发之后阿尔的第一反应，除了去找个合适的人倾诉之外还有什么呢？这个合适的人可能就是本田。你说得对，他不喜欢管闲事儿，可他总爱承担一些奇奇怪怪的责任。例如他是知道小阿尔这件事情的第一人，他可能就会自然而然把‘事件暴露’‘事态恶化’以及他预料到的‘阿尔遭受伤害’的责任都揽在他自己身上。” 
 
 
 
“……你怎么比我还了解他。”在与这个东亚人相处密切的几十年里，亚瑟确实能渐渐了解他的思维方式。虽然尽力不惹麻烦，但一旦麻烦无可避免得找上他，他总是乐意奉陪到底。 
 
 
 
“谁知道呢——”弗朗西斯叹口气，“这一点他该跟王耀学学。这对……兄弟，在这类事情上的态度几乎完全相反。王耀的话，麻烦越找他他越躲得开，反而是离他远的事情他总爱去搭把手。” 
 
 
 
“那可算了。这个世界上如果再多一个王耀我迟早被逼疯。他充其量就是喜欢看戏，什么搭把手。”亚瑟也算是这个世界上屈指可数的了解王耀的人，在他看来，王耀的字典里就没有“朋友”这两个字，“所以？说那么多，你想表达什么。” 
 
 
 
“我想说的是，小阿尔并不是因为你那一句话就生气。”虽然弗朗西斯没听见当时亚瑟走过去在门口和阿尔弗雷德说了什么，但他能猜到一定不是什么语气轻柔的好话。“此外，我觉得你有必要了解这些事情。现在小阿尔的情况，再多和他纠缠反而会加速他的……” 
 
 
 
“崩溃。” 
 
 
 
亚瑟柯克兰抿了抿唇，问：“你的意思是，他现在的表现已经是崩溃边缘了？” 
 
 
 
“当时，他问我意见的时候，如果我没有支持他，也许就不是这样的后果。太多五花八门的意见，太多各种各样的态度。他已经无法分辨了——也可能是本田猜中了我的想法，直接告诉了阿尔弗——不论怎样，他现在正在纠结，为了我们的‘劝告’和‘出发点’而纠结。” 
 
 
 
“我们的劝告有悖于他的想法，但出发点是为了他好，这点大家都能弄清楚。毕竟阿尔弗雷德人缘不差。可他不可能仅仅因为这点小纠结就情绪自缚到这种地步，这点事情不是所有青春期男孩都会经历的吗。” 
 
 
 
“这里就是另外一部分的催化。是我们另外一个男主角，伊万布拉金斯基的问题了。”弗朗西斯附身随手打开水龙头象征性洗洗手，“很显然，这两天伊万的过于冷淡让小阿尔灰心不已。现在的他可是出于热恋期。” 
 
 
 
“别用那种恶心的词。”亚瑟承认自己果然还是有点不能接受这两个人在一起，“但我们不可能指望布拉金斯基改变什么，他做的一点错都没有。” 
 
 
 
弗朗西斯关上水龙头抽出纸巾擦手：“对啊，所有一切都是阿尔弗太小，不谙世事——我们这场聊天不也就是为了帮他？” 
 
 
 
他就这么直白地说出了二人都心照不宣的目的。“help”这个词一说出，两人都愣了愣。如果不是这次突发事件，他们都意识不到，他们这类人之间原来还存在着利益以外的关系。可他们现在确确实实，是在关心阿尔弗雷德F琼斯。 
 
 
 
“Well——总之现在我差不多搞懂了。”亚瑟站直身子，转身准备离开，“但你仍然不能阻止我去找他聊聊。我知道分寸。” 
 
 
 
“那就是你的事儿了。”弗朗西斯走到门口顺手把纸团扔进垃圾桶。 
 
 
 
二人走出洗手间。 
 
 
 
转弯。 
 
 
 
只见门口靠墙站着的布拉金斯基面色淡淡，不知道已经在那里待了多久。 
 
 
 
“我的上帝……”亚瑟柯克兰的表情十分精彩。 
 
 
 
还没等着这两人解释什么，伊万先开口了：“如果不是我在这里站着，你们的谈话至少能被十几个人听见。” 
“包括，阿尔弗雷德。” 
 
 
 
“他来过这里？你和他见过面？！”弗朗西斯的大脑来不及处理“被偷听”“被帮助”和“他们两个见面”这三件事同时发生的情况。 
 
 
 
“来是来过。不过拐过走廊拐角看见我站在这里，自己就走了。”伊万布拉金斯基实话实说，“看他表情，我觉得他应该是要来洗把脸冷静冷静。” 
 
 
 
“他哭了吗？”亚瑟柯克兰小心问道。 
 
 
 
“看不清。”伊万回答得很快，“谢谢你们刚刚说的话。我不会做什么多余的事情。先走了。” 
 
 
 
等人走远后，弗朗西斯轻轻说一句：“看来阿尔是哭了。” 
 
 
 
“而且伊万绝对看得很清楚。”亚瑟抬手拍上自己的额头，“太糟糕了。” 
 
 
 
“又不是你的错。”弗朗西斯低头看看手表，“我们该走了。离开美国。会议已经结束了。” 
 
 
 
“……我确实不能现在去找他。至少等个一星期。”亚瑟终于迈动了步子，“在这之前，去喝一杯吗。” 
 
 
 
“随意。”弗朗西斯这么说着，从上衣口袋中拿出了私人轿车的车钥匙。 
 
 
 
- 
 
 
 
伊万是跟着弗朗西斯和亚瑟二人后面走出会场的。他知道这两个人一定比他了解的多，而且也发现了二人离开的方向不对。他相信自己的侦察水平。倒不是这两个人反侦察太烂，只是这两个人一旦待在一起，智商会一起下降。 
 
 
 
所以，他几乎毫无掩藏脚步声，就顺利地跟着一路吵架的二人来到了洗手间，门口。 
 
 
 
两个人的谈话他全都听到了耳朵里。包括对阿尔的谈论，对本田菊、王耀，还有他自己。途中来过几个国/家，经过这里看到他阴沉的表情都识趣地离开了。 
 
 
 
他阴沉的表情不是特意摆出来的。听着这些话，他总不能保持轻松的心情。 
 
 
 
然后阿尔弗雷德就出现在了拐角。伊万确实看得很清楚——从泛红的眼眶到眼角的泪水再到脸侧的泪痕，尽收眼底。他本来以为想要悄无声息把阿尔弗雷德对付过去几乎不可能，但阿尔弗雷德竟然根本一步都没有往前迈，看到他立刻转头就走。 
 
 
 
伊万不知道是该庆幸还是该失落了。仅仅是一天前他们甚至还手牵着手。 
 
 
 
随后那两个人就发现了他。拜托，刚刚发现他。这两个人在二战是怎么保持自己身体三天两头完好无损的。 
 
 
 
应付了几句，伊万就走了。他没有再留在美国，他确实该想想，自己是否不能再向对待往事一样，对待现在这件事情。 
 
 
 
因为看到阿尔弗雷德眼角的泪的那一瞬间，他能感受到自己的心底前所未有的沉重和抽痛。 
 
 
 
——tbc—— 
没想到吧，我更了！骄傲。
                            
                        
