https://yishuitaotao.lofter.com/post/1f00730d_12d5de242
【露米】会议中请保持严肃-一瓶矿泉水_✨


停更两年，考复旦去了。
        
            
                
                    冷战
                
                    芥敦
                
            
            私信
            
            
            归档
        
        
            
                
            
        
-国设露米/枢联出没。短打。@万年大鳄鱼点的冷战组在会议中偷偷调情(x 
 
 
 
-OOC。已交往。
 傻白甜黑历史慎看
 傻白甜黑历史慎看
 傻白甜黑历史慎看 
 
 
 
- 
 
 
 
阿尔弗雷德觉得白宫的复印机该换一台了。光是这一页，右下角的几十个字就明显比其他字淡了一个灰度，且有四个逗号的左下角印刷不够明显，很容易让人误看成句号。 
 
 
 
呃，这一页讲了什么？阿尔弗雷德貌似并不乐意在会议上研究这些东西。他稍稍抬头一瞥，台上王耀还在滔滔不绝地讲话。也许其他国家会认真考虑斟酌中国的这段讲演，但是和他熟的人都知道，光是看王耀低垂的上眼皮，微微拖着的长腔，含糊不清的措辞——他又在胡扯了。 
 
 
 
行吧，感谢他百忙之中抽空敷衍世界各国。弗朗西斯听了个开头就按部就班地开始低头打量指甲。亚瑟坐的板板整整，因为他已经练成了【一边走神一边摆出专注眼神并有节奏点头】的绝技。但阿尔弗雷德没有练成。他只能自认为不着痕迹地消磨时间。 
 
 
 
王耀翻了第四页后，阿尔弗雷德打了一个大大的哈欠。可身边的斯拉夫人在他的嘴巴将要张到最大时轻咳了一声。本来就有些在意身边这个人的动作的阿尔弗雷德被惊了一下，嘴巴兀地就闭上了。被打断的感觉不好受，他带着抱怨的眼神看向始作俑者。 
 
 
 
“你太明显了。头低得都快靠到文件上去了。演得像一点。” 
 
 
 
哈？伊万布拉金斯基会好心提醒他？他反驳的嘴张开又闭上——本来他们几个就是会议的焦点，要是再弄出什么动静来，怕是要被困得要死还坚持念稿子的王耀一拳打死。说我演的不像？你刚刚就演的很像吗？王耀开始说话后，你明明已经从左手在上抱臂换成了右手在上抱臂，左右脚前后切换了四次，把桌子上的文件翻了四页，甚至还瞥了一眼弗朗西斯——大概是好奇这个法国人的指甲到底有什么好看的。 
 
 
 
在心里默默吐槽回怼完毕后的阿尔弗雷德心满意足地收回眼神，仿佛已经取得胜利了。再次环顾四周，啊，英国已经坚持不住走神了！他的表情宛若生无可恋，那夹杂着无奈和无聊的眼神，终于盯着一个地方不动了！弗朗西斯看完了他的十指，开始百无聊赖地玩起自己的头发。王耀呢？他大概读了五页。语速越来越快，瞧这个不耐烦的劲儿，英语烫嘴吗？ 
 
 
 
唔，旁边呢？德国怎么还一本正经地记笔记啊。凭王耀这十句演讲八句过渡的稿子他还真记得下去。本田好像困了，左手好几次想抬起来然后又放下——嘛，这时候还不丢下礼仪，想托腮请尽管吧，毕竟你身边的意大利已经趴着睡过去了，或者说，他真的听了才是见鬼。 
 
 
 
“他们这么好看？” 
 
 
 
那声音仿佛就近在耳边。阿尔弗雷德倒吸一口凉气，收腿轻踹了一下旁边这个人的椅子，没弄出什么声音，但足以让坐在椅子上的人感受到。阿尔弗一转头，看到伊万又换成了左手在上，眼神微微向他这边偏。看来是在用余光看我？ 
 
 
 
“会议中禁止交谈。”阿尔弗雷德义正言辞。 
 
 
 
“那禁止睡觉吗？” 
 
 
 
本来阿尔弗雷德不打算理他，可是偏偏身边俄国人压低声音轻声细语的声调该死的性感。他握了握拳，说：“当然禁止，给我闭嘴，北极熊。” 
 
 
 
“但意大利已经睡了一个小时了。最遵守纪律的德国都没管他。而且你一个经常造成会议混乱的巨头竟然还知道会议的纪律？” 
 
 
 
这句话说的有些长了。坐在他们两个斜对面的弗朗西斯抬起头，眼神在聚焦的那一刻竟然放起了光——得了，他想看戏，可怜的法国，他已经闲的冒泡了。 
 
 
 
当然，不能他想看就给他看。但如果就这样不还口，显得自己多怂啊。既然如此，那就只有，踢凳子。 
 
 
 
吱——！ 
 
 
 
糟糕，力度没控制好。木质的椅子在光亮整洁的瓷砖上划出一道深色的痕迹，伴随着高亢的呻吟声，成功使王耀的演讲暂停了下来。也成功地——吸引了全部人的目光。 
 
 
 
冷静，阿尔弗，现在还不是最差的事态，还有挽留的余地。 
 
 
 
“Ve……？发生了什么？” 
 
 
 
……豁，完蛋了。国际惯例：如果会议中成功唤醒了沉睡的意大利，将会换得无法跳过的集体混乱时间。 
 
 
 
弗朗西斯想起哄。亚瑟柯克兰装作不想的样子。王耀愣了愣，然后用“表面上看起来有五分疑惑三分不爽两分敬意，实际上是十分想看戏”的眼神看向阿尔弗雷德。 
 
 
 
救命。阿尔弗雷德攥紧拳头努力不让自己直接和伊万打起来。他转头狠狠剜了伊万一眼，如果这个眼神放在别人身上，足够让那人不寒而栗几个月。可惜对象是伊万布拉金斯基，这个不用特意凹眼神就能吓倒一片人的怪物，竟一点反应都没有，反而笑的灿烂了些。 
 
 
 
会议就这样静止了十秒。最后，日本的声音响起：“没事的，意大利君，你继续睡吧。” 
 
 
 
“可是刚刚很奇怪……” 
 
 
 
“早点结束会议就能立刻吃到意大利面了哦。”本田菊脸笑得都快僵了。 
 
 
 
Good job！在日本的安抚下，意大利渐渐重新埋下了头。也是托刚刚的闹剧的福，王耀抽空打了个哈欠，翻了个白眼。他稍微拢了几句，就继续念起了稿子。 
本田菊，打破了国际惯例的男人。一辈子的好朋友。 
 
 
 
伊万布拉金斯基似乎安静了？阿尔弗雷德又转头瞄了一眼，看见对方竟然真的在听王耀讲话！苍了天了，救救俄罗斯人吧。这是得无聊到什么地步了啊，太可怕了。 
 
 
 
“我说，伊万……” 
 
 
 
“嘘，讲到重点了。”伊万打断了他的话。 
 
 
 
重点？阿尔弗雷德竖起耳朵，听到“China will continue（中方将继续）...”这三个词后就重新转过脸：“你疯了？这叫重点？这不是他说话的前缀吗。” 
 
 
 
哟呵，不理我。阿尔弗雷德并不想善罢甘休。他稍微往椅子后方挪了挪，头微微抬起，也装作认真听的样子。与此同时，左腿却不知道歪去了哪里。真是庆幸桌子宽，也庆幸桌子前面有挡板。误打误撞几次后，阿尔弗雷德终于找对了地方。 
 
 
 
阿尔弗雷德现在的姿势很不矜持。他微微侧身，轻轻地蹭着伊万的小腿。这一举动果然有效果。俄国人瞳孔一缩，极不自然地抬手捂了捂嘴。 
 
 
 
正当阿尔弗以为自己扳回一城时，他却发现自己作乱的腿被人抓住了。大腿上剪裁贴身的名贵定制西装被人攥出了褶皱，他不满地转头，却惊讶地感受到那只手正在往大腿内侧滑去。 
 
 
 
“你想干什么？这是在开会。”阿尔弗雷德有点控制不住表情，也有点控制不住情绪。天知道被撩拨后的俄罗斯人会办出什么丧尽天良的事儿。他伸手握住伊万往里挪的右手，摆出认怂的姿态，将腿默默收回来。可自己的左手却被反握住。伊万布拉金斯基用指甲轻轻搔刮着阿尔弗雷德的手心，探出手去像是要十指相扣，却又立刻收回。 
 
 
 
那只手仿佛成功将阿尔弗雷德安抚下来了。伊万重新抚上身旁美国人的腿。他承认这个动作很像电车上吃女孩豆腐的流氓，可是哪个普通女孩会主动拿腿蹭别人，顺便时刻准备着将你一拳打趴下？ 
 
 
 
“别太过火……” 
 
 
 
“过火的是你。” 
 
 
 
恶人先告状！金发的恶人义愤填膺，在心底咒骂着伊万布拉金斯基。该死，他不会真的要在这里…… 
 
 
 
“唔！”阿尔弗雷德闷哼一声，这个疯子，真敢抓啊，也不看看这是哪，也不看看自己摸的是哪儿！默默承受着一切的阿尔弗雷德控制不住地有些脸红。对方倒也知道分寸，隔着两层布轻轻撩拨，却更加让阿尔弗难耐起来。他尽量不让自己的坐立不安展现在脸上。 
 
 
 
这时候，铺天盖地的掌声响起，阿尔弗雷德终于借此猛地拍回那只作乱的手，为王耀精彩绝伦的演讲献上由衷的掌声——谢谢你及时帮我摆脱魔爪。旁边的弗朗西斯一边鼓掌一边用看神经病的眼神看着一脸兴奋鼓掌还鼓得最起劲的阿尔弗雷德。 
 
 
 
亚瑟柯克兰呢？他瞥了一眼阿尔弗雷德和伊万的神情，翻了个大大的白眼。 
 
 
 
“Damn it.” 
 
 
 
这句话被掌声完美掩盖住了。 
 
 
 
——END—— 
 
 
 
王耀：你们他妈以为我看不见吗？！麻烦下次给点面子演得像一点？？我凑字凑了八九页也不容易啊！ 
 
                            
                        
