https://yishuitaotao.lofter.com/post/1f00730d_12db9fe60
【露米】如果全世界都以为我们在一起了（11）-一瓶矿泉水_✨


停更两年，考复旦去了。
        
            
                
                    冷战
                
                    芥敦
                
            
            私信
            
            
            归档
        
        
            
                
            
        
10 
-国设露米。连载。 
 
 
 
-枢联出没。OOC。 
这是一章难产了的过渡章…… 
 
 
 
- 
 
 
 
令亚瑟意外的是，他刚刚挂断电话，就看到了来自俄国人的一条未接电话讯息。先不说伊万找他干什么，光是这个时间上就太巧合了吧，轻易不联系，一联系还正好挑他跟别人打电话的时候。 
 
 
 
现在是临近中午，莫斯科就是……晚上七点左右，那就不会打扰。亚瑟直接拨了回去。 
 
 
 
“Hello？布拉金斯基？” 
 
 
 
“……打扰了。你在办公室里么。” 
 
 
 
“我在华盛顿，的星巴克。真可惜，如果你稍微早一分钟打过来，你说不定就能和阿尔弗雷德聊一聊了。” 
 
 
 
这话说出去后，亚瑟才发现自己的语气有些许像嫁女儿的岳父。因为这个一闪而过的想法，他皱眉在心里骂了自己好几遍。 
 
 
 
久久没有回音，看来伊万是愣住了。或许他在思考我和阿尔弗雷德聊了什么？那么他打电话来的目的又是什么？ 
 
 
 
“你和琼斯聊了聊？” 
 
 
 
还琼斯，跟我还故意装疏远。“是聊了聊，这不是重点。倒是你给我打电话实在是稀奇——有事吗？” 
 
 
 
亚瑟透过听筒听见电话那边有些粗重的呼吸声。布拉金斯基竟然还会紧张。自己也是，明明之前一直对伊万这个人存在着些许畏惧，可是如今陷入这件事里不知为何就底气十足了。 
 
 
 
“你能不能告诉我一些……他小时候的事情。” 
 
 
 
“他？谁？”明知故问。 
 
 
 
“阿尔弗雷德。” 
 
 
 
阿尔弗雷德小时候的事。稍微回忆一下，亚瑟的表情就缓和了许多。国家对他的殖民地压榨不遗余力，但是亚瑟总是对这个美洲大陆上诞生的小孩子留有几丝温情。在亚瑟看来，小时候的阿尔弗雷德与现在的他一直都是两个不同的人。 
 
 
 
“可以啊。” 
 
 
 
- 
 
 
 
“第一次遇见他并不是一次多愉快的经历，因为有人在旁边打岔。一开始我因为，咳，食物不好吃被比下去了，但阿尔很快就来安慰我了。那时候他还不比我膝盖高，睁着大大的眼睛问我没事吧。那一刻我就想，不管英/国对这个地区怎么样，我作为亚瑟也一定要好好保护他。” 
 
 
 
“后来我发现我想多了。那个弗雷迪可以一只手拽起牦牛的尾巴转好几圈都不带喘。在发现他天生的能力之后，我就意识到我绝对控制不住他的未来。后来七年战争，需要的财力物力越来越大。他的反抗是必然的，只是我没想到那么快。” 
 
 
 
“……莫名其妙又扯过去了。我的错。要说殖民时期和他相处的日子真的不多。英/国有英/国的事务，和他的关系也是随着国家的变化而变化的。不过私人之间的小事吗。有几件。” 
 
 
 
“大概是刚认识他二三十年。他非要在别墅后院种花。才多大的孩子，之前跟我说话一直磕磕绊绊，唯有那一次是用坚定得不能再坚定的语气说的。我没怎么搭理他。他就自己找种子。第一次当然是失败了，种子埋得太深，直接被憋死了。” 
 
 
 
“第二次他把种子埋浅了。第三次因为天气转冷，种子没有发芽。第四次因为他忘记了浇水旱死了。第五次、第六次第七次。次次的失败原因都不同，就这样不知道种了十几次，同样的错误从来没有犯过第二遍。” 
 
 
 
“然后就成功了。一种不知名的野花品种，也不知道种子是哪里搞来的。后院里的草皮被他到处挖的一片狼藉，只有那一处地方开着一小朵淡黄色的花朵。他兴冲冲领我去看，可是到了后院突然愣住哭丧了脸。” 
 
 
 
“原来是他之前种花种的太仔细，完全没有注意到把后院搞成了这个乱腾腾的样子。他抬起脸来看我的表情，那个眼神有几分畏惧，像是在对我认错。我不在意后院怎么样，我只是觉得他好笑。尝试那么多次，甚至本末倒置，为了一朵一眼都发现不了的小花牺牲整个院子。” 
 
 
 
“我躲开他可怜兮兮的眼神走上前看那朵被他精心侍弄的花。也就一根手指头那么高，一点点微风都能吹得它像是要断掉一样左右摇晃。花瓣和地上的泥土都有洒过水的痕迹，甚至花朵周围的污泥异物都被他清扫干净，铺上一层细细的湿土。真蠢啊，费尽心思只为了干这么一件莫名其妙的小事。” 
 
 
 
“我转过头叹口气哄了哄他，最后还对他说‘很漂亮，干得不错’。就因为我这一句话，他又来劲儿了。之前弄坏草皮的事情全抛在了脑后，找我要名贵花朵的种子。种野花和侍弄奇花异草怎么能相提并论。果然，又是一次次的失败、反省、重试。” 
 
 
 
“第二次他让我去后院，已经是五十多年之后了。这一次他真的种了一片玫瑰园出来。甚至布局和修建都是计划好了的。我不知道他的修枝剪是哪来的。那时候他的体型也就人类小孩七八岁那么大，拿着长得吓人的剪刀，干着需要大量的精力、经验和尝试的活儿。” 
 
 
 
“他种的玫瑰很好看。那片玫瑰园在战争中被毁掉了。原址也建了大楼，现在绝对找不到了。不过那时候阿尔弗就让我知道了，他不一般。” 
 
 
 
“对别人来说不足挂齿、毫无意义的小事，他愿意不懈的尝试，并做得越来越好。别人只要给他一句好话他就顺杆爬。别看他现在拽，只要你给他个眼神，他说不定真能腆着脸皮凑上去。” 
 
 
 
“……咳。”伊万终于打断了他的话。 
 
 
 
“忘记跟你说了。阿尔刚刚跟我聊的就是这件事。” 
 
 
 
“哪件。” 
 
 
 
“你说哪件？阿尔弗雷德真是死性不改，还是那个幼稚、天真，满脑子理想主义的疯子。” 
 
 
 
伊万哽住了。难道阿尔弗雷德仍然抱有积极态度？不应该啊。那天他的表情实在是令人……惊愕。“他还是那么想吗。” 
 
 
 
“对。还有一件事。” 
 
 
 
“什么？” 
 
 
 
“你——”亚瑟深吸一口气——接下来他做的事情还是挺需要勇气的。他从来没试过在私事上和伊万用强硬的语气说话，“你是不是1。” 
 
 
 
“啊？我是啊。”话题转得太快、太有戏剧性，伊万根本没反应过来。 
 
 
 
“那你磨磨唧唧的干什么呢？非得等着阿尔弗雷德投怀送抱你才肯纡尊降贵拉下脸来接受他？” 
 
 
 
“等，什……你不阻止我？” 
 
 
 
“你做不了1就让阿尔弗雷德来。”亚瑟发现自己在公共场合声音有点大，已经收获了几道带着笑意的试探眼神，“做得了就做。不知道主动一点？” 
 
 
 
“啊？你不应该要阻止我们，然后好好教训阿尔弗雷德一顿吗。” 
 
 
 
“你既然知道我向着他，那也知道我绝对不可能煽动他去做什么蠢透了的事。所以一切你来，要不然你俩白搭。听懂了吗？” 
 
 
 
没等着伊万回话，亚瑟就把电话挂了。关机、拔电话卡，一气呵成。 
 
 
 
随后亚瑟长叹一口气低下了头。太吓人了。真的是，太可怕了。 
 
 
 
以至于他忘记了他刚刚到底说了什么奇奇怪怪的话。 
 
 
 
——tbc—— 
 
 
 
甜，甜回来——！！
                            
                        
