https://yishuitaotao.lofter.com/post/1f00730d_12d404291
【露米】从前慢（番外车）-一瓶矿泉水_✨


停更两年，考复旦去了。
        
            
                
                    冷战
                
                    芥敦
                
            
            私信
            
            
            归档
        
        
            
                
            
        
-国设+本家设露米。R18。无脑甜向。 
 
 
 
-原文见从前慢 
 
 
 
- 
 
 
 
1945年，9月。那是华盛顿十几年以来，第一个真正硕果累累，充满生机的秋天。战争的结束，经济的繁荣，一切都让这个自由的国度再一次镀上了幸福的色彩。大街小巷里的是歌颂着和平的人们，显然，战争的结束，使人们的目光再一次望向未来。 
 
 
 
是美国，是阿尔弗雷德提议他需要一个长假。虽然新上司在政/治上不是那么豁达开明，但他想都没想就允许了他在这来之不易的休闲时间里最好多出去转转——或者是他认为，这个看起来只有十九岁的国家意识体总留在这里会妨碍他的某些决策。 
 
 
 
阿尔弗雷德丝毫没有多想，出了上司的门就像一只欠揍的仓鼠一般四处吵闹——他先给亚瑟柯克兰发了一通毫不加密的电报，衷心表达了“我有假期你没有”的亲切问候，这是他第一次如此希望自己的电报被截下来好让全世界都知道他的快乐。然后挨个跑到全年无休的可怜的特工们的老家，并表示“我真想给你们各位脸上的可爱表情拍张照片”。最后，吸引了一身仇恨目光的阿尔弗雷德欠揍琼斯，就这样坐上了去东欧的飞机。 
 
 
 
坐在飞机上的阿尔弗雷德还在纳闷：为什么我这么想去见他？ 
 
 
 
- 
 
 
 
老实说，三年前稍显暧昧的接触也许早就被战争打压的一干二净了，但阿尔弗雷德总觉得自己心里还残存着什么。用弗朗西斯后来的话说，就是“哥哥我怀疑你从小缺爱，布拉金斯基稍微对你好点你就记三年，果然亚瑟虐待的你不轻。”得知此评价的阿尔心中愤慨道：“谁说三年，我明明记了七十六年。” 
 
 
 
- 
 
 
 
伊万布拉金斯基的房门被敲响时，他正在为堆满桌子的战后重建文件而头痛。进来的传话员结结巴巴，半分钟还说不出个所以然。伊万终于忍不住抬头瞪了他一眼后，他才终于说了人话： 
 
 
 
“我们不知道是否应该拦住美国先生……” 
 
 
 
“拦他？” 
 
 
 
“事实上，他正在克里姆林宫的禁严区域内，并试图闯进来。” 
 
 
 
伊万高速运转的大脑愣了足足有一秒，然后才站起身拉开后方的窗帘。实话说，阿尔弗雷德的金发在一群军帽中间实在太显眼了。 
 
 
 
“他有没有说明他的来意。” 
 
 
 
“说了。”传令员又结巴了起来，甚至耳根染上了一层薄红，“他说……他想您了，想见您。” 
 
 
 
“……说的多大声。” 
 
 
 
“至少他说了不止一遍。另外，美国先生还说，‘不让我进去，让楼上那个人下来也行’。” 
 
 
 
伊万布拉金斯基一开始只认为这是个有点幼稚也有点可爱的美国人，现在他承认，他确实低估了对方的“杀伤力”。 
 
 
 
于是，一向敬业的俄罗斯先生在一众克格勃难以置信的眼神中公然翘班。 
 
 
 
- 
 
 
 
链接见评 
 
 
 
- 
 
 
 
再醒来的时候就是第二天的清晨了。在自己昏过去之后，这个俄国人绝对没停下。阿尔弗雷德拖着疲软疼痛得快要散架的身体自己去清理，然后冲出客厅，揪着正惬意地看着文件的伊万布拉金斯基的围巾，哑着嗓子吼道：“没有第二次了。” 
 
 
 
后来呢？后来就是第二次，第三次。再后来就是属于他们的…… 
 
 
 
冷战。 
 
 
 
——后文见《从前慢》正文—— 
 
 
 
救命啊，写的我肾亏。有虫也别告诉我，我肯定懒得管。 
 

                            
                        
