https://unknowingly.lofter.com/post/1d4cdbde_7f7f867
【冷战组米露米】《一次以接吻为目的的外交》-迟星


花吐症/傻白甜/神经病/ooc/微量粗口注意 
—— 
“一种科学无法解释的新型病毒正在在全球范围内迅速传播……目前仍未研究出防治方法……” 
电视中女主持人正用清丽的嗓音进行着莫斯科七点半钟的播报，伊万布拉金斯基端着杯子跟一瓶伏特加回到办公桌旁边，桌子上等待他处理的文件堆积成小山，比起咖啡，还是这种酒液更能帮助他在晚上提起精神。 
“据不完全统计，目前感染的人数已多达百万余……” 
难道预言里的世界末日要到了？布拉金转着钢笔看向电视屏幕，最下方的黄色长栏里滚动弹出着关于“花吐症”的最新消息——是的，这是它名字，花吐症，因为患上它的人都会从嘴里吐出像花一样的东西来，但那其实是病毒。 
花吐症的爆发不过在前一天晚上，按理说再厉害的病毒应该都能在疫情扩散到别的国家前得到一定控制，连黑死病流行时都不曾有过如此壮观的局面。病毒是在西欧地区爆发的，俄罗斯由于地理位置的关系尚未被波及——不过估计也很快了，应该就在布拉金处理完这堆文件的第二天早上——就会收到自己的国民患上这种怪病的消息了吧。伊万皱了皱眉，暂时没有心情动那瓶伏特加。 
—— 
花吐症流行两年之后，已经没有人再为担心接触到病原体花瓣而成日担惊受怕。人们得出结论——这病不过是在催促心意相通的情侣们快去接吻，以及再在单相思的可怜人心上再补一刀。多么地扯淡——全世界的医生都觉得自己的世界观要崩塌再构了。 
除了偶尔会从嘴里冒出几片花瓣和不去接吻就早晚会死以外，这病还真是温和得可以，完全不会出现使身体出现不能正常行动之类的健康问题。所以除了单恋的家伙吵嚷着要求继续研究治愈花吐症的方法以外，还真没人再把这玩意当回事儿。布拉金也是这样觉得的，在他在那倒霉的白宫大门口前被飘来的花瓣碰到了一下手指之前，上帝作证他都是这么认为的。 
他吐了。 
红色的玫瑰花瓣不断从嘴里冒出来，在这个过程中他体验到了咽喉被柔软物体一下下搔动的新奇感觉。当然这点新奇肯定抵不过它之后带来的无穷烦恼。 
布拉金已经痛恨这玩意到了连那天他站的白宫大门口地上的石砖一块儿骂了的地步，他往嘴里猛塞面包企图把那些花瓣一并压进肚子里去。好样的，战斗民族。旁观他的上司在心里把他称赞了一番。 
然而并没有什么用，布拉金吃完面包打了个嗝，同时鱼吐泡泡似地从嘴里吐出两片花瓣。 
—— 
美国纽约。 
阿尔弗雷德正看着今天的新闻烦躁地抓着头发，美俄的外交已经停滞不前了三个月，足足一个季度。不少国家的一线媒体都已经开始拿这件事借题发挥，甚至揣测起两国之间的关系是否又开始出现瓶颈。 
阿尔弗雷德感到莫名其妙，他真的很无辜。明明是那头俄国毛熊突然躲起来不肯见自己，怎么能说成Hero有意跟他抬杠？他不满地咬了下可乐杯里的吸管，一拍大腿腾地站起身来，对着旁边的上司一字一顿，“Hero要去见俄/罗/斯。” 
可没等到他的私人飞机从机场起飞就接到了来自莫斯科的电话——俄国外交使者将于后天到访纽约。 
—— 
“这是个什么意思？！”阿尔弗雷德大跌眼镜。 
大鼻子的俄罗斯使者尴尬地看向自己旁边的祖国先生——然后清了清嗓子继续说道：“请您同俄/罗/斯/联/邦接吻，以助他恢复健康……” 
“停停停停停！”阿尔弗雷德一巴掌拍上茶几，“你是说，我——”他用手指指了指自己，又指了指伊万。“和他？！” 
“是的，你和我。”这次则是布拉金自己接下了阿尔弗雷德的话，他继而补充到，“否则我也许会发动战争。”布拉金转动了一下手上的装饰戒指，回以他一个微笑。 
噢！上帝！听见了吗！这他妈的俄国佬，这是多么不负责任的任性发言！ 
阿尔弗雷德觉得自己气得要跳起来了，倒不是因为接吻这件事本身，而是伊万具有威胁意味的说辞。“你他妈应该抱着Hero的大腿说求求您了跟我接吻吧，最好再挤两滴眼泪出来，这才叫求人的态度。”如果不是记者也在场，也许这句话就从他嘴里脱口而出了。阿尔弗雷德一屁股坐回沙发里，深吸一口气努力使自己的情绪平复下来。 
“好吧，Hero答应你，不过是有条件的。” 
—— 
条件无非是军舰一类与利益有关的东西，已经有媒体开始调侃俄罗斯为求一吻付出的代价真是高昂，当然，讨论国内恐同之风盛行的俄罗斯其国家本身暗恋的对象却同样是名男性的内容版面也与前者平分秋色。 
总之无论如何，现在全世界都在等着看他们俩接吻。 
—— 
约定的日子如期到来，举行地点在白宫门口——这个当初让伊万碰上花瓣的倒霉地方。 
弗朗西斯跟亚瑟已经乐不可支，“哥哥还以为露西亚喜欢的对象会是中/国。”弗朗西斯用手指揩去眼角笑出的眼泪，“谁说不是呢？”亚瑟捂住肚子憋着笑跟他搭茬。 
上万双眼睛盯着他们，这里的情况正在被全球转播，全世界都等着看他们接吻。 
“fuck……”阿尔弗雷德捏着拳头小声地骂了句脏话，即使是他也没料想到会是这种局面，他们好似一对被饲养员赶着接近对方的公母稀有动物。快快快，赶紧发个情然后为濒临灭绝的种族繁殖后代吧——他产生了这种错觉。早知道他就在俄罗斯来访那天直接亲下去一了百了，约个屁。 
伊万现在也没好到哪儿去，毕竟被议论得最多的可是他，早知道在会议室就把阿尔弗雷德就地办了，约个屁。 
“我能问你个问题吗？” 
“来吧Hero听着呢。” 
“你今天早上吃了什么？” 
“Hero特地向王耀要了老干妈！你服不服？” 
“……” 
杀敌一千，自损八百，阿尔弗雷德，这是一个很拼的男人。 
礼炮声轰鸣响起，这历史性的一刻将流传千秋万代。 
这是伊万布拉金斯基经历过最糟糕大概也是最难忘的舌吻。 
End.
                            
                        
