https://watt9an.lofter.com/post/1d2dad7d_107fdc99
【APH冷战组】Gorgeous Day-古里沫宝




——国设，欢乐向，一点点点点时政（oh我的上帝啊冷战组国设时政向居然还能欢乐起来
——会有一点点点点dirty talk，攻受无差（上帝：夭寿啊不关我事
——剧情胡扯，甜甜的（吧？





正文：

转过一个街角，映入阿尔弗雷德瞳孔中的是一段眼熟到不能再眼熟、厌弃到不能再厌弃、纠葛到不能再纠葛的白色污染物，以及他的主人。
在“走上前去嘲讽”和“扭头就走”之间，伟大的美/利/坚/合/众/国总会选择前者，他总是这么自信——能搞砸一切。
所以当伊万转过头的时候，呈现在他眼前的就是一个抓着大杯可乐坏笑的金发男子：“你笑得真恶心。”简单的开场白，这已经算好的了，至少没有上来就让可乐牺牲在两人的头顶和衣服上。
“论起恶心，谁又比得上你笑里藏刀的脸呢？”很明显，阿尔弗雷德也对这只明明壮硕地要命，却总是一脸无辜笑得像个孩子的北极熊也是满腹意见。
七月的汉/堡不算太过炎热，可就算如此，一个戴着长围巾的人也足以引起周围人的注意，不过他本人并不在意。相比之下，他对社交媒体上滚动播放的实时新闻更加注目。
什么“终于等到你”，什么“第一次见面擦出的火花”，什么“初次握手与亲热的拍背”...都让伊万觉得有点倒胃口，所以在上司们的谈话超时之后，他就一个人出来走上了汉/堡街头。
只不过天不遂人愿，巧合得很，阿尔弗雷德也是这么想的，于是他在溜出来买完可乐后，两人就上演了一出：不是冤家不聚头。
说来也奇怪，这么争锋相对的两个人到底是怎样才会在一起滚床单的？分分钟掐起来好吗？比如现在——
“是么？你要知道你有多喜欢看着我的脸高潮。”
“你的主谓宾似乎不太对，Hero承认...Hero有多喜欢看你高潮时的脸。”
喂喂喂，在异国大街上这么激情真的不要紧吗？而且一个用俄语一个用英语，是觉得路人都听不懂吗？
阿尔弗雷德空出一只手看似亲昵地替小熊整了整围巾，他比任何人都擅长抢占先机，看似温顺地贴近无动于衷的老情人：“需要今晚再让你品尝一下叫到沙哑的滋味么？”
“呵..我更偏向于把你干到什么都射不出来。”面对阿尔弗雷德，伊万总是能以极大的兴趣回应他的一举一动，这个金灿灿的小家伙实在太吸引他了。他握住了那只捏着围巾一角的手，反向将小男孩推在了临街店铺的玻璃墙上：“但可惜不是现在。”
好歹还记着这里不是自己的地盘，便也没有其他过激举动了。而且上司也希望这次能与美/方达成某些共识，若是他们俩在街头就动起手来，太不合时宜了。
不过伊万抽身止步，不代表阿尔弗雷德会放过嘴边的猎物，这个天生自带主心骨属性的骄傲小国王似乎不知道什么叫做适可而止：“可是Hero觉得你已经迫不及待了，嗯？要不要试试在这、里能不能硬起来？”加重了描述地点的单词，蓝眸一晃瞄到了一支正在跑过来的队伍，他有了新的主意。
“阿尔弗...呃？”
话还没出口，打断伊万的是迎面扑来的深黑色液体，带着汽水过于甜腻的味道劈头盖脸地想要将他浸没：“什...”伊万好歹也是在战场上摸爬滚打过的人，他稍稍偏移了一点重心便躲过了被淋成可乐味北极熊的命运。结果还是壮烈牺牲了呢，可乐君。
——但仅仅半秒的变幻便如同白云苍狗，他没能避过被阿尔弗雷德抓准时机扑倒在水泥地上的事实。
伊万有点恼怒，是，过去自己总是犯贱，忍不住抓住一点点机会就与阿尔弗雷德交换筹码，然后一次又一次被骗到千疮百孔，现在看来这个小混蛋说翻脸就翻脸的技能又长进了。

“哇哦——”
“真是太激烈了！”
“情到深处不可自制啊！我理解！”
在伊万把阿尔弗雷德从自己身上掀下去之前，耳畔边传来了形色男女的德语，他能听懂但没明白这些话是什么意思。
阿尔弗雷德笑眯眯地向围拢的人群点头示意，露出了极具欺骗性的笑容用德语说道：“非常抱歉，跑着跑着一不小心摔了一跤...”
“哈？”仅吐出一个音节，阿尔弗雷德就眼疾手快地捂住了伊万的嘴：“幸好他主动垫在我身下。”暗地里分别用膝盖和一只手压住了他的两只手臂，他知道这只熊要暴起打人了。
“哦哦，原来如此，没事吧？”
“年轻人啊...太有爱了，亲爱的你说呢？”
伊万可算看懂了，那个女人口中的“亲爱的”也是一名女子，他突然想起来：一个多星期前德/国刚通过了同性恋法案，恐怕这是遇上同性恋集会活动还被当成其中的一员了。
阿尔弗雷德骑在伊万的身上用不好意思的笑容向身旁的人点点头，看上去就像是一个青涩的大学生，只有伊万知道这个天生怪力正在用能碾碎普通人骨头的力道控制住他的行动和话语权。
该死！掩藏在手心之下的面容露出了可怖的笑容，论近身格斗术，斯拉夫人怕过谁？
只不过事情的发展好像正在往奇怪的方向一发不可收拾——
“金发小男孩害羞了？哈哈哈..这有什么！来亲一个表示感谢就好了嘛，哈哈！”
“对对对，亲一个！”
“亲一个！亲一个！亲一个！”
这下不管是看到了这一幕的，还是跟在队伍末端没能弄清楚前因后果的，纷纷挥起了彩虹旗呐喊助威，欢腾的气氛像是在过狂欢节。
阿尔弗雷德微红着脸庞在欢呼声中慢慢低下头，以只有两个人能听见的声音附在伊万耳边半是威胁半是商量地说道：“亲爱的万尼亚，你应该不会介意Hero在大庭广众之下吻你吧？这可是你无上的荣光啊～”
在看到跑步队伍中彩虹旗的一霎那，阿尔弗雷德突然就想起了这个光天化日跟他开黄腔、私底下恨不得把床架滚塌的国家——俄/罗/斯实际上是恐同的。即便在相同存在的他们之间这一点被弱化了，看上去与同性情人雪月风花的伊万到底会不会在普通人面前暴露出恐同的本质呢？
一想到伊万那年复一日微笑的表情有可能变脸，阿尔弗雷德就忍不住起了戏弄他的心思。是会尴尬到无以复加，还是愤怒地脸颊通红呢？真是期待啊...
然而，刚从被欺骗感情的愤懑中脱出的北方巨熊看上去有点性冷淡，半眯着眼像是发生的一切都与自己无关。
——很好，这个不知死活非要把自己撩拨起来的小混球，成功地让此生为他癫狂的敌人接受了挑战。
阿尔弗雷德慢慢松开了捂住伊万的手掌，他可不是看上去那么清纯的好孩子，才不会亲个脸颊或者额头就了事，他的目标只有那两片平日里对他恶言恶语的嘴唇，伸出还带着些许甜味剂的舌尖舔过自己的上瓣，低下了头。

“唔！”
连阿尔弗雷德都没能躲过突然袭击，更别提一旁的普通人能否看清伊万的动作了。
不过从结果上来看是皆大欢喜的——伊万的挣脱让阿尔弗雷德猝不及防松开了钳制向后仰去，却紧接着被一双大手抱了个满怀，随之而来的则是触及双唇的软糯感。
这下愣神的换成了阿尔弗雷德，这种相拥而坐用口腔的热度传递情感的方式让他怀疑了一下蠢熊的脑子是不是坏掉了，不过他很快就反应过来了，一场看不见的拉锯战在四排牙齿间展开了较量。
“wooooooow～”欢呼声排山倒海地把两人淹没了，高昂的气氛下没人知道中心点的温度实际上有多低。
“唇枪舌剑”这个词或许不仅仅是拟态，也是真实存在的争斗方式。舌苔在互相挤压中毫不让步，原本软塌塌的味觉器官此刻被赋予了额外的使命，绊着另一根又舔又允，仿佛要把它吸出血来。
谁也没有闭上眼睛，就这样直勾勾地瞪着对方眼眸中倒映的自己，两团谁都看不见的冷火在夹道欢庆的人群中间安静燃烧，直至合为一体越来越旺。
“好玩么。”伊万松开怀抱咽了咽堆积的唾液，勾着嘴角极轻地问道。
“当然。”阿尔弗雷德不甘示弱地在退开前咬了一口那人的下唇。
“想被我按在这里办了？”
“做得到的话就来啊，恐同者。”
伊万这才明白阿尔弗雷德一系列的举动是意欲何为，他哼了一声张嘴刚要反驳，之前的那两个姑娘却走上前来一人搭一把手，想把他们从地上扶起来。
“谢谢～”阿尔弗雷德转过头向女孩道谢，就像没有发生过任何事般自然。
“不客气，小弟弟。”从外貌上看，她们确实更年长一些。
“你们感情真好，交往很久了吧？”另一个站在伊万身边的女孩问道。
伊万一句话没怼出去憋在嗓子眼儿里正不快活，双目攫着就没有离开过大男孩，闻言随口说道：“从冷战时开始算的话...”
“呃！他的意思是...从冷战结束那年开始的。”阿尔弗雷德狠狠地瞪了他一眼急忙接口。
“可是你们俩看上去都不到20岁啊？”冷战结束？那是二十多年前的事情了吧？难道这两个男孩儿比她们还大？
不等她们多想，阿尔弗雷德抓起伊万的手回应道：“总之谢谢你们，我和我的sweet honey该走了。”一计不成，能恶心一下这只熊也是好的。
“是的，我的挚爱。”伊万将计就计捏了一把美/国人的爪子，不冷不热地回应着，可是在旁人看来却正好是一对性格互补的恋人。
熊掌的力气有多大？阿尔弗雷德无声地咧了咧嘴，有些执拗地拉着伊万不肯松手。好吧，又是一轮新的较量。

“请等一等！”一个大叔拿着一支甜筒跑了过来：“来，这是你们俩的份。”
“哎呀，不说我都忘记了还有冰激凌可以拿..”女孩们连比划带解释：“这次活动跑到中程可以去这家店里每两人领一个冰激淋呢。”
“是啊，我刚才就看着你们俩靠在我的店门口秀恩爱。”大叔原来是那家店的老板，目睹了全程的他表示吃了一嘴狗粮：“虽然你们不算是参加了活动，但是让我想起了年轻的时候，快拿着。”
“......”那你是选择性遗忘这个混蛋是怎么泼我一脸饮料的吗？
“...谢谢。”阿尔弗雷德也是个冷饮消费大国，自己本就喜欢的东西为何不接受？
伊万翻了个白眼甩甩手就要离开，冷静下来的他觉得今天玩得有点过火了，幸好他们的存在是秘密，也不会有人着意跟踪偷拍他们的一言一行。
“万尼亚不吃吗？”阿尔弗雷德拽着他的手不让他多走一步，怪力属性真是好用，得意地眨了眨能迷倒无数小女生的眼睛：“Hero喂你？”会这么轻易让你落跑？
不知进退的蠢货。伊万心下一冷，却依然保持着没有温度的笑容：“好啊。”奉陪到底。
笑眯眯的高个男子为了照顾到稍矮一些的恋人低垂着头，伸出刚刚激吻过的舌头浅浅地舔着恋人亲手为他举到嘴边的甜筒，他们一手交握，一手互拥，分享着同一份甜蜜与美好，在彩旗飘扬之下是如此温馨缱绻，不禁勾起了人们对美好爱情的向往。不分种族，不分性别，唯有爱能让天南地北的人们联结在一起。
——赶到现场的新闻频道场外记者如此说道。

费里西安诺发誓，他是一不小心坐到了遥控器才会打开休息室的电视机的，他还发誓，真的不是故意调到这一频道的。
液晶屏里的场景让原本三三两两交谈的国家们瞬间集体噤声，差点惊掉了下巴。
“Ve...”这是费里西安诺一贯的谜之音。
“沙...”这是路德维希下意识捏紧了手中文件的声音。
“啪...”这是本田的iPad掉在沙发上的声音。
“叮...”这是亚瑟的杯子重重落在茶托上的声音。
“呼...”这是弗朗西斯不顾形象陷进沙发里的声音。
“呵...”这是王耀意味不明发出一声轻笑的声音。
“......”这是所有国家沉默的声音，好吧并没有声音。

“#%*……#！”
“*！……#%”
这是隔壁两位上司依然在“愉快”交谈的声音。

End







——————————
Free Talk：
和琉璃哥哥一起YY出来的脑洞（起因是我说想看冷战组手牵手逛街（他说可能要世界末日了（写完后我也这么觉得
好喜欢异想天开总是在捉（zuo）弄（si）之路上越走越远的阿米啊..好好吃...
                            
                        
