https://watt9an.lofter.com/post/1d2dad7d_10e14c47
【APH黑三角】关于连环壁咚-古里沫宝


——小段子，国设，自述体注意




「王耀的场合」：
“壁咚？什么壁咚？”
“你说刚才我和阿尔弗雷德？”
“啊..那个啊，他只是伸手把我拦下来，说还有其他事要和我谈而已。”
“不要看到他一只手撑在墙上，我又正好在附近，就说成是'壁咚'好吗？现在的媒体啊..动不动就想搞个大新闻。”
“至于伊万...？”
“你知道的，我和伊万在与阿尔弗雷德有关的事情上总是一致的，仅此而已。”
“不过后来我看他们俩似乎有更重要的事情，于是就不打扰他们交流感情了。”

「阿尔弗雷德的场合」：
“壁咚？对！是Hero做的！”
“F**king Russia！政策上对着干，会议上不消停，连休息时间都故意来推推搡搡。”
“幸好Hero防着他，扶住了墙壁。”
“只不过一不小心拦住了王耀的路...Hero机智地说正好有事要找他，你都没看到那头熊的眼神呐哈哈哈哈～”
“后来？就知道他不会善罢甘休，带着王耀离开的时候他拦下了我们。”
“哼，王耀那个家伙也是个敬酒不吃吃罚酒的，果然被染过红色的家伙都是蠢蛋！”
“听听他们两个冠冕堂皇的一对一答，以为我不知道在打什么主意么？真是令人反胃的帝国主义。”

「伊万的场合」：
“壁咚？那是什么？”
“呵呵，我只是提前约了王耀而已，可是当我在休息时间去找他时，那个聒噪金毛却故意挡在中间。”
“我只好稍微'请'他让了一下，虽然上一次这么做的时候推开了一辆T-14。”
“不过他居然当着我的面拦住了王耀，还说有事要找他商谈呢～呼呼～”
“更让我不愉快的是...我看了看王耀，他居然没有拒绝，完全忘记了跟我有约在先的事实！”
“所以我就绕到他们前面'请'他们停了下来。”
“嗯？万尼亚没有生气哦～这两个满脑子都是钱的守财奴是因为利益才会走到一起的嘛，万尼亚都明白哦～korukoru～”

「小黑的场合」：
“大家好，我是小黑，黑三角的黑。”
“身为在联合国总部大楼的一名工作人员，今天也被闪瞎了眼。”
“我看到王先生最先出了会议厅的大门，隔了几个身位后是琼斯先生，然后是布拉金斯基先生。布拉金斯基先生友好地拍了拍琼斯先生的肩膀，而琼斯先生正像是他的外表那样，如同17岁的少年般活泼可爱，与布拉金斯基先生嬉笑打闹着灵活地跳开了。”
“我以为我今天吃到了冷战糖，没想到紧接着琼斯先生就潇洒地壁咚了王先生。”
“王先生是个和蔼可亲的人，他笑着向琼斯先生打了招呼，并且接受了约会邀请。”
“原来这是口金钱糖，我正这么想着的时候，布拉金斯基先生被激发了霸道总裁属性，他一伸手就壁咚了金钱组！是的！连环壁咚！一咚就俩！”
“王先生当着琼斯先生的面与布拉金斯基先生眉来眼去了几个回合，最终离开了，果然还是红色组头顶青天啊！”
“不对..这不是又剩下冷战组了。王先生路过一直在窥视的我身边时，示意我带那两个大国去休息室，说是过一会他也会去的。”
“糟糕，我好像脑补了很多不得了的东西...”
“我是小黑，黑三角的黑，感谢收看今日前方发回的报道，我们下次再见。”

End





——————————
这个月有点咸鱼..摸摸段子...（爸爸不更我也不更，哼唧
不过联文马上要出来了..我理所当然负责最后肉的部分..敬请期待
                            
                        
