https://watt9an.lofter.com/post/1d2dad7d_12e14f1c0
【APH黑三角】紊乱-古里沫宝


——黑三角，国设，车 
——六种攻受都有提到，但也算是没有（对你没看错（三个人在床上比♂剑吗（对啊 
——道具+手+口（无实际进入所以算作没有攻受（请自主避雷谢谢您嘞 
——涉及一点历史时政，主线剧情分级M 

 
正文走链接：https://archiveofourown.org/works/18050186 
若无法登陆外网可以加入个人资源群查看“文件-黑三角”：688575761 
入群验证码见lof简介最后 

 
以下试阅：（建议别喝水） 

 
阿尔弗雷德做了个噩梦。 
梦里王耀挺着大肚子与伊万手挽手走到了他的面前，在全场目瞪口呆中颇具慈母风韵地缓缓摸了摸自己的孕肚，然后面带微笑地对阿尔弗雷德说：“我怀孕了，是伊万的。” 
全程没有出现伊万的表情，但是阿尔弗雷德能够想象到那张该死的熊脸会多么欠揍。他只记得自己凶狠地盯着圆滚滚的肚子，似乎只要再用力一点就能把它瞪穿：“是么，你确定这是伊万的吗？” 
王耀又笑了，现实中已经很久很久没有见过他这样的笑容了。就像是当年阿尔弗雷德打出“中/国牌”之后，双方经历了漫长而艰难的磨合终于走到一起。那天与他紧紧相握的王耀露出了一丝疲倦但欣慰的神色，面对高了不少的年轻人抬起头，谦和的微笑中充满着对未来的希冀。 
“当然。”他听到王耀这么说道：“不然还是你的吗？” 
后面的梦境很混乱，阿尔弗雷德不记得自己是不是往王耀肚子上打了一拳，或者是把他从楼梯上推了下去，总之后面是跟伊万扭打在一起，造成了严重的外交冲突，紧接着画面就跳到了三战，最后在世界核平中一头冷汗地清醒过来。 
不管怎么说，这个梦实在是太扯淡了，阿尔弗雷德翻了翻白眼，喉结干渴地上下滑动着，顺手拿起床边的可乐罐却发现是空的。他懒得去倒水，看了眼时间还早于是又躺了回去。 
“God，能给我一个好点的梦吗？” 
不知过了多久，将手背盖在眼皮上的美/国人再次进入了不算甜美的梦乡。 

 
“...喂..阿尔...” 
“阿尔弗雷德？” 
“美/国！” 
阿尔弗雷德突然回神：“嗯？” 
原来是亚瑟，他皱着眉用胳膊肘推了推，小声说道：“你不是要发言吗？” 
其实再小声也没用，因为大家的目光都集中在这里，美/国的发言无论多么混蛋总要静下来听一听的。 
“嗯...”今天的美/国看上去没什么精神，不过这大概是好事，至少路德维西不用胃痛着维持会场秩序了。 
阿尔弗雷德环视了一圈略显空旷的会议室，迎向那些或惊惧或谄媚的眼神一晃而过，只在某两个靠得很近、正在说悄悄话的人身上停留了片刻，不过在对方的视线扫过来之前就收回了，心里重重地“啧”了一声转而去翻弄自己面前的一叠白纸。 
Emmm..他要说什么来着...这些讲稿不可能是阿尔弗雷德自己写的，开会时他也很少照稿念，只要意思差不多就行。 
阿尔弗雷德不说话，现场没有人敢插嘴，就这样诡异地安静了许久。只有一小部分人与邻座的窃窃私语，影响不大也不会有人阻止——尤其是坐在常任理事席位上的那两位。 
“...他们不会接受..” 
“有待商榷吧...” 
阿尔弗雷德竖起了耳朵，他不承认这是窃取情报，只是...只是...对，只是身为Hero对世界两大不稳定因素的时刻警惕。 
“我呼吁举行新的选举，并且允许人道主义救援物资进入...” 
由于一心两用，阿尔弗雷德这次没有过多自我发挥，老老实实地按稿念了，反而让大家觉得有点不自在。连早就在这件事上选好站队的弗朗西斯都疑惑地瞥了一眼小金毛，望望亚瑟心说是不是又出现了什么他不了解的变动。 
而另一边，有一双紫色眼睛在他开始发言的时候不屑地斜了他一眼，然后继续跟身旁的东方人小声交流起来。 
“他可没给我打包票...” 
鹰的感官是很敏锐的，尤其是被他盯上的猎物，一举一动都很难逃脱。但或许，他宁愿没有听到下一句—— 
“孩子他妈，你就不能管管？” 

 
—————————— 

 
这次会议停止地很突然，美/国先生根本就没有念完稿子就突然就停顿下来，之后很长一段时间内都没再开口，还用一种很少见、很毛骨悚然的表情盯着桌子的另一端——目光如炬、不可置信、咬牙切齿... 
于是只好由亚瑟宣布提前散会，不过当众人渐渐离开，他才发现阿尔弗雷德早就已经不见了：“这个笨蛋，他今天到底在想什么？” 
“哥哥也很想知道..”弗朗西斯表现得很悠闲，明明自己家里正漫天飞屎：“他为什么会急不可耐地追上耀和伊万。” 
“What？” 

 
“什么？” 
王耀被阿尔弗雷德突如其来的话语...准确来说是疯话惊讶了一下。 
“看来你为俄/罗/斯的生育率做出了杰出的贡献。”阿尔弗雷德皮笑肉不笑地加了一句，且嚼字更加清晰。 
伊万去洗手间了，王耀与他有约所以还未走远，没想到被阿尔弗雷德追上来，莫名其妙地又给他扣了顶帽子...呃，这次的帽子有点特殊啊，而且完全想不通起因。 
阿尔弗雷德把王耀拦在墙边，由于散场的人流都是往这条道走，想不引起注意都难。一抬眼就能看到任家兄弟犹犹豫豫地想过来又不敢搭腔的样子，估计是想就没能谈拢的会议宣言来探探两位大佬的口风。 
过了好一会，好不容易鼓起勇气的任勇洙率先理理衣领，大步向这里跨来，同时故作亲切地唤道：“大哥...” 
“我当年怎么就没让你怀孕呢？” 
任勇洙：......Fine，你们聊，bye。 
阿尔弗雷德压根没注意到背后的人，他确实与中/国有一段关系还不错的时光，话里有话地步步紧逼：“是我还不够努力吗？” 
王耀勉强越过阿尔弗雷德向任家兄弟笑了笑，看着他们俩光速退远。说实话，他还是不太懂阿尔弗雷德究竟事出何因，也不想在这个人流量较大的过道里与他讨论这种生物学问题：每一个经过这里的国家几乎都向他们投来疑问的目光，然后掂量了一下自己的斤两迅速离开。 
这种时候王耀就要使用他的天赋技能了：天然呆——脑袋一歪辫子调皮地从肩膀上滑了下去，嘴唇抿成了兔子状，眼睛也睁大了几分装作思考的模样：“因为...可乐杀精？” 
“......” 
“哎呀，所以说让你少喝点。” 
阿尔弗雷德还未发作，紧接着传来的声音让他强行忍了下来：“少喝点什么？”不要问为什么同样是背后，他刚才却听不到任勇洙的说话声，因为他只对有威胁的人具有极高地敏感度和警觉性，比如王耀，比如伊万。 
伊万只是找个话头插入两人，并不是真的期待回答，他绕到了王耀的另一边，笑眯眯地盯着不速之客。 
“少喝点伏特加。”阿尔弗雷德话音一转，一字一顿地将矛头指向了相比之下他看得更不爽的男人：“以免不孕不育。” 
“嗯...对。”看来王耀是要和稀泥：“阿尔好像很担心俄/罗/斯的生育率，自责他当年怎么没能让你怀孕。” 
——好吧，这个老妖精的天然呆（黑）模式还没关。 
“......是吗？” 
“Wha...wait？？？” 
哦老天，看看这个中/国人狡猾丑恶的嘴脸，眼看着他扔下一句：“Get a room and have a nice time.”就要跑，阿尔弗雷德眼疾手快地抓住了他的胳膊，出乎意料的是，伊万也难得地跟他同步了。 
“不一起吗？” 

                            
                        
