https://baimoluan.lofter.com/post/1e0cc67d_1c8d43710
【沙雕向】听说我爱你（黑三角）-若安安


国设，闭环黑三角，苏露异体。 
苏总解体后，阿米寻找下一个合格对手的故事。 

 
01. 
伊利亚走的第一天，想他。 
伊利亚走的第二天，想他想他。 
伊利亚走的第三天，想他想他想他。 
伊利亚走的第四天，继承了他大部分遗产的伊万来了，指着鼻子骂我是妖艳贱货，害死了他哥哥。 
我露出笃定的微笑：“你就是弟弟。” 
伊万：？ 
葡萄美酒夜光杯，我亲切地揽住他的肩膀，劝他坐下，又招呼服务生给他的高脚杯里倒82年的拉菲。 
我哀怨地叹了口气：“弟弟啊，我能理解你的悲痛。可是你想想看，伊利亚那么厉害，我怎么可能有本事杀他？我只是在他想死的时候，给他递了一把枪，让他有尊严地离开。” 
伊万半信半疑。 
我再接再励：“枪圌械本身无罪，关键在于怎么用它。” 
伊万若有所思。 
我神情肃穆：“事物发展的前途是光明，前进的道路是曲折，伊利亚是我最敬爱的对手与朋友，他在追求真理的道路上奉献了自我，我们应该尊重他的选择，而不是责怪谁。” 
伊万眼眶湿润。 
我不愧是人类之光世界灯塔，哄骗小熊简直到手擒来。 

 
然后伊万仰头闷了一口酒，但他很快变了脸色，一口吐在了我的白衬衫上，深石榴色的液体冰冰凉，完美地勾勒出了我精瘦的腰线。 
他拽住了我的领带，咬牙愤怒地质问我：“琼斯，你在酒里动了什么手脚？” 
我举起双手，无辜地眨眼：“兑了点肥宅快乐水，我怕你喝醉误事。” 
“哥哥就是相信了你的鬼话，才变成这样！” 
傻孩子，伊利亚明明是相信了我的代理人的鬼话。 
“没办法，谁让我是世界老大呢，世界规则由我制定。”我边说边琢磨着怎么讹一笔干洗费。 
在我们即将擦枪走火的时候，一个清淡的声音插了进来：“布拉金斯基先生，你的围巾忘拿了。” 
伊万松开了手，怔怔地。我随意地转首，目光却被那人肩上的红星给烫了一下。 
是伊利亚曾经的小弟――王耀，他手捧一条赤色的羊毛围巾，朝我们走来，不，朝我走来。他衣着暗淡而朴素，双唇紧抿，神色坚定，似有点点星火闪烁，这一切都与纸醉金迷的环境格格不入，像极了曾经的伊利亚。 
可能这就是共圌产圌主圌义接班人吧。 

 
喧嚣与浮华霎时如潮水般退去，我如同站在雪白的大地上，站在权力的王座之上，在那人的葬礼之上，献上一束加州的向日葵。 
我打了一场精彩绝伦的胜仗，不费一兵一卒，便把心腹大患踹进了万劫不复的深渊，本来怎样狂欢也不为过。 
可是，少了唯一有资格与我并肩的男人，少了那么完美的军费扩张理由，我还是情不自禁地感到悲凉。 
唉，我怀念我的白月光和我想要伊利亚死有什么冲突吗？ 
在我走神的时候，伊万去要了一杯伏特加和一盘瓜子，还友好地威胁老板把音乐换成了前圌苏圌联情歌。 
？？？这剧本不太对啊，他不应该是和王耀组成evil联盟来对抗我吗？ 
不行，我得想个法子让他们俩联合起来。 

 
“田野小河边，红莓花儿开 
　有一位少年真使我心爱 
　可是我不能对他表白 
…… 
河边红莓花为他已经凋谢了 
　少女的思念一点没减少” 
谁是少女啊？丫的伊万在内涵谁？ 
王耀已经走到我面前，温柔地踮脚，像往衣架挂衣服一样，迅速地把围巾挂到我脖子上。 
我按住他的手，好心提醒他：“王，你是不是年纪大了老眼昏花，你前男友的弟弟在那边。” 
伊万嗑瓜子的手顿了顿。 
保守的东方人大概很避讳提及过往的情史，王耀的表情微妙地扭曲了一秒，但很快归于如水的平静。他把围巾勒紧了些许，唇角勾勒出礼节性微笑，轻声说：“我没认错人。这是伊利亚嘱托我给你的，他说，这条围巾上有他的爱和诅咒。” 
东方人的笑容温和无害，声音清凉，犹如初春化开的雪水，我理所当然俯视他，我没必要在意他。 
可是下一瞬间，他的面容与那冷厉的红色幽灵重合了，说不出的诡异。 
“共圌产圌主圌义无神论者的诅咒？”我几乎要冷笑了，“你放心，我会放在战利品仓库，好好珍藏的。” 
王耀耸耸肩，淡淡地说：“我就是个搬运工，你爱放哪放哪，跟越战纪念品放一起都行。” 
呵，男人的嘴，骗人的鬼。之前和我度蜜月的时候，还说要一起打倒苏圌修呢。 
不过―― 
“这性格像他，我喜欢。” 
新的军圌费圌扩圌张理由可以安排了。 

 
——————tbc——————
                            
                        
