https://baimoluan.lofter.com/post/1e0cc67d_1c9873751
【联五】如果我遇到小时候的你-若安安


六一儿童节快乐呀，今天就写个可爱点的(≧∇≦*)。 
黑三角，以及dover 

 
蓝星穿越局提醒您，道路千万条，禁止剧透第一条。穿越不规范，反噬两行泪。 

 
1.金钱组 
阿米：哎呀，好小一只啊！（俯身欲摸发冠） 
秦耀：（冷漠地用笏板挡开）汝既来自未来，可知未来的吾是何等光景。（内心：看你怎么编） 
阿米：真小气。（撇嘴）未来的你是一个邪恶的发/展/中/国/家，总是和正义的英雄作对，导致世界不得安宁，但是没关系，只要你买美债…… 
秦耀：把这个假方士拖下去。（无情转身） 

 
2.冷战组 
露子：（慈爱）这么可爱的小天使，一拳下去应该会哭很久吧？ 
小阿米：（张开臂膀）抱抱。 
露子：（蹲下来，温柔低语）听着小鬼，我喜欢这片温柔又广袤的土地，但是，我非常讨厌你。 
小阿米：（听不懂俄语）（甜甜地笑）向日葵，给你！ 
露子：（愣住）真是……天使般的小恶魔呢。 

 
3.红色组 
耀哥：（碎碎念）怎么回事啊，到底哪一点不对，是我降落姿势的问题吗？ 
…… 
耀哥：啊，我的小熊软糖在哪？（比划）就是这么小一团，说话时脸颊红扑扑、紫水晶般的双眸盈满水光的天下第一可爱的小熊软糖，你把他藏到哪里了？ 
苏总：什么软糖？ 
耀哥：…… 
苏总：（盯）小王同志，对于这张图纸，你有什么不懂吗？ 
耀哥：（低头）……没、没有。 

 
4.dover 
小亚瑟：魔法终于成功了！咦，那里有一位穿蓝裙子的小姑娘，去问问她现在是哪一年吧！（上前）你好，请问―― 
若法：（转身）又是你？！每次捣鼓你的三脚猫魔法，总是要连累哥哥我，和你做邻居也太晦气了吧？ 
小亚瑟：（气得脸红）明明是你这个垃圾一直在破坏我的魔法！ 
若法：哎呀呀，小亚瑟连骂人都那么软萌呢，是不是爱上哥哥我了呢？ 
小亚瑟：别侮辱我的眼光！ 
――两个小团子扭打成一团。 
…… 
打累了中场休息，肩并肩坐在草地上看夕阳。 
若法：说起来，我们也算是一路走来，有争执也有扶持，共同见证了对方所有的落寞孤独和辉煌荣光。 
小亚瑟：是啊，虽然你这个人变得越来越混蛋，但是我还是很高兴能和你做邻居，正好我有一个很好的想法…… 
若法：（捂耳朵）别说了！我不听！哥哥我一定会同你反着来！ 

 

 
我，竟然，连更了四天，可怕。
                            
                        
