https://baimoluan.lofter.com/post/1e0cc67d_1c98f76fd
【黑三角】他曾经有一朵骄傲的玫瑰-若安安


耀哥回忆从前的苏总，本篇没有露子的戏份 
黑三角闭环注意，主红色组，误解向有 
应该是月更文《听说我爱你》的一个片段，但是我还没想好加到哪里 

 

 
这次久违的见面说不上愉快，会议的间隙，我们相顾无言。 
刚分开的时候，他在北方边境陈兵百万，我对他愤怒、失望又惧怕。再久些，沉淀为化不开的悲伤与怅惘。到如今，铁与火皆成过往，我们终于心平气和地坐在一起，却已不知从何诉起。 
乌云遮蔽了天日，忽地游走，窗前大亮，秘书起身去拉上帘子，伊利亚却制止：“不必，让花儿晒晒太阳。” 
啊，玻璃瓶里插一株露水玫瑰，流转着娇艳的光华，似乎是清晨采摘，又似乎一直静驻此处。 
我随口夸了句，伊利亚才看过来，冷凝的目光渐渐柔和。 
他取下手套，我皱了皱眉，却没有立场阻止。 
他小心翼翼地摩挲着玫瑰的刺，露出些许执拗的微笑：“我知道她的原产地时，恨不得把她揉碎撕烂。” 
他意有所指，我努力地回想，终于想起来，白/宫花园里灿烂而高傲的波特兰玫瑰。 
“但你没有这么做。” 
“她确实很美。” 
“玫瑰总有一天会枯萎的吧？”我忍不住说，不无嫉妒地。 
“我的玫瑰会开得比所有人都久。” 
我不知道。我只是看到，不久的将来，玫瑰没有划破他的手指，却扼住他的喉咙，以温柔的蜜语、悲悯的姿态，将他永远地埋葬在最寒冷最欢乐的新年。 

 

 

 
广义的玫瑰原产地是中/国，所以苏总指的是耀哥，但是耀哥认出这枝玫瑰原产美/国波特兰，且玫瑰是美国国花，再加上米苏之间确实不清不楚，所以理解成阿米。 

 
耀哥：dbq下次一定精准吃醋。 
…… 
苏总：我还真的没有想到是美国的玫瑰……倒是王耀同志你，为什么会那么懂它的品种？（盯） 
耀哥：呃…这个……因为我博学！ 
阿米：（乱入）没有人比我更懂博学！ 
苏总：？？？ 
阿米：我和耀度蜜月的时候一起去过玫瑰节，羡慕吧？ 
耀哥：快闭嘴吧。 

 

 
这篇凉掉了就可以了顺理成章地咕了
                            
                        
