https://heroine0704.lofter.com/post/326048_12d413a5b
【露米】俄式救援-Екатерина


只想自己想写的。
						
							关于
						
想玩毛子的俄式救援梗已经很久了！所以搞了一个短篇出来，应该能算是小甜饼吧……ORZ
 
————————————————————————
阿尔弗雷德从今早起床开始就一直有股不好的预感萦绕在他心头，即使他是拯救世界的英雄也被这种若有若无的感觉折腾的够呛，在他平安无事的度过了半天以后他终于放下心来，认为这只是因为偷偷瞒着上司来俄罗斯而导致的神经太过紧绷造成的错觉。他打算去买个汉堡来安慰下自己，没想到刚出一条街就被人用枪顶住了后背。
伊万布拉金斯基你家的黑手党都已经猖獗到在大街上堵人了吗？！
不过比起紧张阿尔弗雷德更多的是兴奋，毕竟他已经好久没有体验过这种肾上腺素猛增的感觉了【床上除外】。不过为了不上俄罗斯的社会新闻—某外国男子徒手制服两个带枪的黑手党，他还是乖乖地像普通人一样举起了手，试图用他不太地道的俄语跟对方沟通：“请不要伤害我，我什么都会做。”
“达西亚，我就说我没猜错，果然这家伙是外国来的。”
“喂，把钱掏出来，不然就毙了你。”
阿尔弗雷德翻了个白眼，这对白也太没有新意了吧。不愧是老土的俄罗斯人。
“我只是出来买东西的，没带那么多钱。”阿尔弗雷德无辜地耸了耸肩，“嘿，在这里太过危险了，不如我们去别的地方商量吧？”要不是担心过路有人看到会报警他早就解决掉这两个没脑子的了。
绑匪对他如此主动心存疑惑，但是考虑到他一个没有武器的人怎么样都干不过两个带枪的，而且这地方实在是有点危险，所以绑匪就把人带到了他们的老巢。
阿厄尔弗雷德看着角落里堆积的枪械在心里暗暗吹了个口哨，10把AK102步枪，10把AK101步枪，20把GSh-18手枪，桌子上堆积着各种散落的弹夹，看来这些绑匪的家当还挺丰富的。阿尔弗雷德杯绑在椅子上，其中一个绑匪掏出他的私人手机，用他的指纹解了锁，调出最近的通话记录就播了出去。这一切阿尔弗雷德没有猜到的，他没有意识到绑匪会给别人打电话，当电话拨出去的时候他还兴奋地打量着绑匪的家当，直到电话那头传来一个软绵绵的声音他才意识到大事不妙。
“小英雄？找我有什么事吗？”
“哈哈哈哈，没什么，就是想你了。”阿尔弗雷德抢在绑匪开口前出声，千万不能让伊万知道自己被绑架了。
绑匪恶狠狠地瞪了他一眼，用枪柄朝着阿尔弗雷德的后脑砸了下去，为了给这位一点都不配合的人质一点教训。阿尔弗雷德不得不说这下确实挺疼的，他不自觉地叫了出来。
“阿尔弗，出什么事了吗？”话筒对面的人对这边这么大的声响感到十分困惑。
“我们是绑匪，这个金发小子在我们手里，如果你想救他就拿着50万到xx来。不准报警，不然这小子的命就保不住了。”
“五十万？”阿尔弗雷德和话筒那边的人同时叫了出来，不过一个是愤怒一个是嘲笑。FxxK，hero居然只值这么点钱，要不是为了不让劫匪起疑心那个俄罗斯人肯定会当场笑出来。事实证明阿尔弗雷德没猜错，伊万挂掉电话以后足足笑了五分钟。
“有问题吗？”
“咳咳，没有，劫匪请您千万不要伤害他，我保证立马就把钱拿给您。”
完了。阿尔弗雷德感觉自己背后开始冒冷汗了，为了活命，他只能尽快地解决这些小喽喽然后逃出去。
“hey，能不能把电话给我，我想和我的爱人说几句话。”
劫匪用怀疑地眼神看着他，阿尔弗雷德试图瞪大他的蓝眼睛装出一副无辜到极点的样子，“我现在被你们绑着还能做什么呢，我只是害怕极了，想听听我爱人的声音而已。”
劫匪略微思索了一会儿，这个金发少年看起来确实没什么威胁的样子，而且现在武器都在自己手里，他也干不了什么。于是抓着他的头发把电话塞到他的耳边，同时恶狠狠地警告道：“别想耍什么花样。”
“好的。”阿尔弗雷德冲对方微笑了一下，然后夹着电话，对话筒那边的人说了句俄语，“Я разберусь（我会处理的）”
然后冲着来拿电话的劫匪的膝盖狠狠地踢了过去，在他跪倒的时候用头把他锤晕，在其他人拿着武器朝着这边射击的时候，顺势往后一倒躲避飞来的子弹，然后把椅子当作自己的屏障挡住敌人的视线。他翻滚到桌面拿到放在桌上的烟雾弹往地方扔去，同时拿起一把AK，闭着眼睛靠听声音把敌人一个个干掉。等烟雾散去的时候就只剩他一个人拿着枪站着，其余的人都躺在地上没有呼吸了。
“呼…难得让hero热身一次。”阿尔弗雷德看着尸体撇了撇嘴，“虽然时间有点短。”
阿尔弗雷德拿起手机，发现已经过去四分钟了，剩下的时间不多了，他立马快速地离开了这个地方然后在离他有点距离的地方找了个可以当作掩体的位子，果然他一坐下那个仓库立马就被炸飞了。如果单纯只是炸一次也就算了，那个地方被炮轰了整整十分钟，那些尸体恐怕已经成肉末了吧，阿尔弗雷德心有余悸，如果他刚才慢个十几秒估计也和那群家伙差不多下场了。等炮轰停止，阿尔弗雷德走过去看到伊万一脸失望地靠在T14上，脸上明晃晃地写着“怎么没死”这句话。
“你是真的想杀了我吧。”阿尔弗雷德指着坦克说，“你整整开了45炮，要知道你家这破坦克的弹药基数也就只有45发。”
“说什么呢阿尔弗，我当然是想救你了。”伊万用一种理所应当的口气说道，“人质是任务的关键，当劫匪不再拥有人质时，任务也就完成了。所以我当然是在救你咯，这可是我家的传统哦～”
“那还是NO，thank you了。俄罗斯的特色不适合美国人，我还是更喜欢用hero的方式打败敌人。”
“…没准偶尔万尼亚也可以当一会儿你家愚蠢电影里的男主角，比如英雄救美。”
“那太可惜了，这里可是没有其他lady的。hero刚才特意排查了一遍。”
“谁说没有。”伊万摘下阿尔弗雷德的眼镜吻了上去，“我面前这个不就是嘛。”
 
END
										
									
Екатерина|Powered by LOFTER
			
