https://yougehuayangou811.lofter.com/post/1eb988f1_1c81cf9fb
【Aph】非典型同居-忧哥花样欧


不好啦阿sir！联合国疯啦！ 

 
1. 
一天阿尔弗雷德终于想起来要洗袜子了， 
他拿起来一只闻了闻，突然被骂骂咧咧进门的祖安老王看见了。 
两人对视尴尬了一会儿，老王问到：“你为什么要闻伊万的袜子....” 
2. 
一天马修发现疫情这么多天， 
伊万学会了如何让王耀不生气，弗朗西斯学会了如何惹了王耀生气后打轻点，阿尔学会了如何让王耀生气后挨了打也不进医院，王耀学会了如何暴打几人后也毫不愧疚， 
亚瑟愣是还没学会做饭。 
 
3. 
一天亚瑟和弗朗西斯分别做了自己的拿手菜， 
阿尔弗雷德狂夹弗朗吉的菜吃。 
亚瑟不乐意了，把自己的菜和弗朗吉的换了个位置，问到阿尔：“为什么不吃我做的菜？”阿尔连忙说：“我吃，我一会儿就吃。”胳膊拐了十八个弯去夹弗朗吉的菜。 
亚瑟：“有些菜不好吃，但是它营养，你要欣赏着吃！” 
弗朗：“那有些好吃的菜呢...” 
亚瑟：“批判着吃！！！” 
4. 
一天阿尔和老王去楼下逛超市， 
阿尔看到了新进的一种糖，大声喊道：“王！这是你在隔壁老偷吃的那种糖诶！” 
王耀没看见货架后的人，大声笑道说：“哈哈哈哈！还真的诶！” 
这时候，老板马修从拍了拍二人的肩膀。 
5. 
一天联五坐在一块儿看电视剧， 
弗朗西斯突然很想放屁，于是他大声的咳嗽了几声。 
咳完之后一声巨响突然迸发在亚瑟旁边..... 
6. 
一天老王在上网课， 
同学突然刷起来了“您的粉丝为您送上火箭”，于是老王也跟风发了一句“您的粉丝王耀为您送上火箭x3”。 
“小耀我找你借一下水管。”一位伊万走进了房间。 
这时视频里的老师突然说到：“感谢王耀同学送的火箭啊哈哈哈哈哈。“ 
三分钟后，联五都知道了抠得要死的王耀打赏女主播的事。 
7. 
一天阿尔和伊万一起上街买东西， 
阿尔走着走着晃起了手臂，摇啊摇，摇啊摇，突然就甩到了伊万的鸡鸡上。 
8. 
一天亚瑟去买西红柿， 
卖西红柿的西班牙小伙在摊子后面放了个小盒收钱，亚瑟买了5斤，小伙子转过身装他妈头的时候亚瑟就把钱扔了进去。担心小伙没看见就想把钱拿回来当面给他，手刚伸进去，小伙转过了头..... 
9. 
一天联五决定翻新一下他们的小复式， 
这天装修的德国人来了，弗朗西斯这时特别牙疼，就跟亚瑟哼哼，全程没说话光哼哼唧唧的了，临走前德国人忍不住问了一句： 
“你男朋友是哑巴吗？” 
10. 
一天王耀在肯德基，出于好心的他在群里问了句 
祖安特种兵：“我在肯德基，你们要吃啥” 
世界第一hero：“汉堡可乐，钱回来打给你！” 
亚瑟柯克兰：“鸡汁土豆泥谢谢。” 
莫斯科的喀秋莎：“隔壁有卖酒的吗小耀？” 
单身少男：“炸鸡鸡” 
联四：“？” 
单身少男：“不好意思，炸鸡” 
11. 
一天阿尔百无聊赖的躺在床上， 
这时一位弗朗西斯走进了屋问到：“阿尔小崽子，想吃什么吗？” 
阿尔有气无力的说：“不吃，没....” 
“亚瑟不在家哦！”“美式汉堡谢谢。” 
12. 
一天学校让老王填一个备用电话，老王想想家里那几个不靠谱的于是就填了亚瑟的电话 
隔天早上七点半，亚瑟带着重重的起床气吼了老王一句：“王耀你为什么不点考勤！！！”
                            
                        
