https://yougehuayangou811.lofter.com/post/1eb988f1_1c80a96c8
【黑三角】非典型没品笑话（2）-忧哥花样欧


非典型同居 
（3） 

 
16.出差回来后的王耀，急忙冲向厕所，裤带子都解开了看见宿醉在马桶旁边的阿尔差点没撒住车。 

 
17.王耀在听到第33次阿尔弗雷德问他“为什么我帅死了后”终于把他轰出去了，第二天惊恐万分的看着伊万带着一盒国际象棋回来 

 
18.一天阿尔弗雷德有模有样的做了一道英式司康饼，王耀和伊万吃下后不约而同的看见了伊万大哥在天堂朝他们招手的身影。 

 
19.一天阿尔找楼下酒吧老板弗朗吉调了一杯长岛冰茶（生命之水版本），特意给老王和伊万喝，等着拍下他俩宿醉的丑照。不了二人喝完后说：“就这？就这？” 

 
20.看着没见过大雪的阿尔和从小就天天见大学的伊万打雪仗打嗨了，然后齐刷刷得感冒后，老王一脸嫌弃的泡了板蓝根给二人喝 
谁料两个小兔崽子都不喝东方特色，老王只好像装奶瓶一样倒在可乐杯里和伏特加酒瓶儿里给二人灌下。 

 
21.操心的老王也病了。 

 
22.伊万觉得有了新朋友很开心，高兴的告诉了姐姐，然后反思三个人为什么关系这么好，大概是他好久没这么温暖过了吧。 

 
23.阿尔弗雷德在吃完老王做的饭之后撕掉了第364份“英雄出走计划”。 
“要是hero走了，外星人入侵这座房子怎么办。” 

 
24.“你好朋友，我是阿尔弗雷德f琼斯” 
“阿尔你好，我是伊万布拉金斯基“ 
——————————— 
“王耀我下个月再还你钱啊！” 
“korukorukoru，出现了呢每月限定穷死先生” 
“王耀，这里有鸡。” 

 
25.“莫斯科没有万圣节”“北京也没有” 
红色组二人两票否决了阿尔弗雷德的万圣节企划，被阿尔弗雷德无理取闹的一票否决了。结果当天晚上楼下的弗朗吉断掉了电强制让整栋楼的人过万圣节。 
三个巨汉堆在一起痛哭流涕的看了一晚上《你好喀秋莎》 

 
26.阿尔弗雷德每次在浴室开嗓，王耀和伊万都如闻仙乐耳暂聋。 

 
27.王耀看着眼前俩大小伙子因为给他生日做碗汤都忙的手足无措的样子暗暗发笑。 
俩大老爷们看着煮干了的汤不约而同的有点尴尬。 
“最后还得我来做啊阿鲁” 

 
28.欢迎收看大型乡村爱情连续剧———《雷锋的故事之超人大战喀秋莎》 

 
29.王耀时不时就买一张去罗马的机票，但是一次都没去过。 

 
30.王耀在愚人节这一天快结束时，闯进了阿尔的房间，他觉得，有些东西再不说就晚了。 
“你哥亚瑟是个gay” 

 
31.冷战轰轰烈烈的展开了，毕竟三个人都想控制住家里唯一的空调遥控器，这天太热了。 

 
32.没带钥匙的王耀被迫和屋里的俩幼稚鬼唱起了小兔子乖乖。 
老王：“小兔子乖乖，把门打开。” 
伊万：“不开不开我不开。“ 
阿尔：“儿子在门外。” 
老王：？ 

 
33.因为店家写着“假一赔三”，于是王耀立马下单了一双鞋 
三天后收到了三双假鞋。 
王耀立马抱着一双对阿尔弗说：“生日快乐阿尔”“今天不是..”“你也生日快乐伊万” 
王耀：要假就一起假，不要做鸡掰人 

 
34.阿尔弗雷德从沙发背后重拳出击，左手老王右手小熊，把俩人的头按到了沙发上。 
“哈哈哈哈哈哈！DoubleKill！” 
阿尔弗雷德觉得头顶吹过了一阵西伯利亚冷空气 

 
35.老王和伊万刚认识的时候俩人友好的不像话，和谐到看见他俩的时候阿尔不禁问了一句： 
“二位...是在相亲吗？” 

 
36.王耀回家的时候非常渴，看见桌子上有一瓶可乐就喝掉了，这时候阿尔从洗手间走了出来，震惊的看着王耀。 
王耀：“你也要喝？” 
阿尔：“那瓶可乐我刚喝过...” 
伊万这时候走了过来，“你俩说什么呢？”自然而然的拿起了老王手旁的可乐喝了一口。 
老王：“那杯阿尔刚喝过....” 
伊万“噗”的一声给阿尔洗了个脸 

                            
                        
