https://yougehuayangou811.lofter.com/post/1eb988f1_1c808a266
【黑三角】非典型没品笑话（1）-忧哥花样欧


非典型同居 
后文（2）（3） 

 
1.伊万和阿尔弗雷的从住进这间屋子就互相看不顺眼，王耀只好费心费力的每天维持着世界核平 

 
2.在阿尔弗雷德眼里这两个社会主义玩家没区别 

 
3.每天三人手心手背做饭，自从阿尔和伊万吃了一次王耀的满汉全席后，俩人每天晚上都约好了明天一起出什么 

 
4.一天老王发现了世界机制纳闷怎么自己总在做饭提议石头剪刀布，只看见伊万左手酱油右手醋的分不清，一边的阿尔弗雷德居然过分的把盐和糖都放进去了？？ 

 
5.自从冷战二人看见老王半夜拿黄瓜片敷脸后就一直要求黄瓜切丝 

 
6.伊万和阿尔弗雷德绝对不挨着对方，每次娇小（？）的王耀就被迫c位，于是呈现了“凹”字队形 

 
7.看着伊万和阿尔长大的老王（？）有时常常感慨那个成天哭着喊鲁迅（冬将军：？）和哭着喊英吉利啾的俩崽子长这么大了，被二人齐心协力绑住逼问黑历史，后来发现这个男人是真的没有黑历史 

 
8.阿尔弗雷德静静看着自己冒泡的可乐中浮起来的枸杞，盯着剩下两位恶狠狠的问：“谁买的枸杞？” 

 
9.一天伊万的姐姐冬妮娅和老王一起翻相册的时候，发现了阿尔肥和露小熊第一次见面时的照片：俩小孩站在老王面前一个没头脑一个不高兴，只有老王笑的温柔站在身后 

 
10.老王看着俩臭棋篓子认认真真的下棋 
伊万：“让你看看我怎么打炮” 
阿尔：“哈哈！你马没了！” 
老王在一边笑的脸上八片黄瓜片掉了四个 

 
11.老王吃葡萄不吐籽要吐皮伊万吃葡萄不吐皮要吐籽阿尔弗雷德不吐籽也不吐皮，不仅这么过分每次还装作豌豆射手用葡萄籽喷伊万。伊万笑眯眯的塞了一把樱桃核在嘴里… 

 
12.伊万和阿尔不约而同的不敢嘲笑老王的身高谁都知道这个矮子可以跳起来的同时重拳出击他们俩人头 

 
13.伊万和阿尔都有事出差，伊万留了一箱口罩，阿尔写了张纸条，上面有歪歪扭扭的汉字：活下去.（是阿尔的作风） 

 
14.一天伊万的围巾不见了，伊万和老王吵了起来，祖安杀妈客听了都哭，阿尔抱着爆米花看这俩人吵，然后担心今晚的晚饭就开始哄起来王耀。谁知道二人吵架居然是因为王耀往伊万的伏特加里泡鹿茸（？） 

 
15.拥有最好的圣诞木原料的产地俄罗斯和80%圣诞衍生产品出口的中国都不过圣诞节 
阿尔弗雷德看着他圣诞树上挂着的小熊内裤和熊猫内裤后，默默的把自己的汉堡包内裤也挂上了 

                            
                        
