https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_9ac947f
[冷战组史向]战争世界（36）-颜临歌


第三十六章太空竞争 
 
1957年10月4日，苏|联的拜科努尔发射场上，斯普特尼克1号卫星发射成功。 
举世震惊。 
—————— 
当阿尔弗雷德从驻莫斯科大使馆的情报人员那里得到苏联卫星上天的消息时，他正坐在他的办公室，与科学家们探讨‘前卫’计划的实施进度。他面前还摆着他们3.5磅重的卫星设计图，带着鼓励的微笑倾听着他们的发言。 
这一切都被令人始料未及的消息破坏了。苏|联抢先一步发射了斯普特尼克1号，这意味着，美|国引以为傲的科技优势，已然被压了一头。 
而在两小时后，他看到了莫斯科发出的公报，那时苏|联的卫星已然飞过了美|国上空两次。 
 
这令一潭死水一样的美|国朝野沸腾了起来，白宫已然对此六神无主。 
 
“全世界都在关注这个小东西，他们认为，这已经是苏|联人的天空了。”艾森豪威尔如此对陷入焦虑的阿尔弗雷德说。 
他们伟大的祖国正在焦虑不安，艾森豪威尔能够很容易的感受到坐在他办公室里，胳膊肘支在桌上，把头埋在手掌中的青年隐忍的暴躁。令人窒息的沉默弥漫在白宫，唯有越发急促的呼吸声占据了这里。 
 
最近忙于前卫计划彻夜未眠的他像是承受了极度痛苦的打击一般，苏|联的领先让他紧绷的神经随时濒临断裂的边缘。 
“我刚才失控了，抱歉。”阿尔弗雷德咬着牙克制住自己暴戾的情绪，他抬起头扯出一个不自然的笑，却显得难堪无比，他说道：“我对我的子民们发火了，我提着博士的领子问他，为什么不能比苏|联更快一步！为什么让我承受失败！”
 
“这不是你的错，祖国。”艾森豪威尔即使也承受着相当大的压力，他却包容的安慰道：“只要我们能够成功的发射我们的卫星……” 
 
“这是两码事！”阿尔弗雷德打断了他的话，他的眼眸中流露出深深的暴躁和不安，他仅仅是拍了拍桌子，结实的红木就被他的怪力砸出了一个小坑。“对我来说，比苏|联慢一步就相当于一败涂地！现在还有谁会信美|国全方位的领先世界，谁会相信美|国随时有着保护世界的力量……火箭技术！有了这个，苏|维|埃就能把导弹运到Hero的本土来……” 
 
“您要冷静，祖国，苏|联做不到的，这些您应该清楚。” 
 
年轻的国家脆弱的神经受到了严重的挑战，他已经听不进艾森豪威尔的话了。他开始焦虑的来来回回踱步，然后喃喃自语：“我会被攻击，我会被毁灭，天哪，这简直糟糕透了。他捏住了我的弱点，我输给他了……” 
 
输人一筹的痛苦让骄傲又自信的美|利|坚像是被打了一巴掌一样，他已经想到了远在白令海峡对面的那个人挂着一脸讨人厌的微笑问候他的口气，像个胜利者一样对他耀武扬威的模样。这让他痛苦的闭上了眼睛，嘴里不停地蹦出带着俚语的诅咒声。 
 
艾森豪威尔叹了口气，他的祖国的已然如此表现，那现在的人民情绪肯定有过之而无不及。 
“您的精神压力太大了，您需要休息一段时间。” 
 
—————— 
美|国纽约 
 
国际大都市纽约的街头也充斥着一股恐慌的气氛，人们手中拿着的报纸上的头条全都是苏|联的卫星的消息，广播里循环播放着卫星已经环绕地球几圈，什么时候会飞到美|国上空的消息。这充斥着财富，灯火与商机的城市中竟然有一股乱流悄然兴起。 
 
阿尔弗雷德坐进了他钟爱的快餐店，点了一堆汉堡准备以吞咽食物来缓解他的压力。而平日里十分有效的手段如今却不管用了，他听到他邻桌坐着的少年们在高声谈论用天文望远镜观测卫星的轨迹，语气中透着对白令海峡对面的国家的好奇和向往。 
 
别去铁幕那一边，苏|维|埃那家伙又冷漠又狠，只有Hero能带来和平。 
没人比我更了解他了，你们所期待的一切那家伙都做不到。 
够了，不要离开我…… 
 
他听着少年们的猜想与对力量的盲目崇拜，忽然感觉到胃部翻涌着不适感，耳边也似乎产生了幻听。他被迫趴在桌上缓解他脑子的疼痛，却听着人们惊恐又不安的议论。 
 
“听说苏|联拥有送卫星上天技术，就意味着他们能直接打到我们这里来……” 
“上帝，这真是太糟糕了。我们的政|府在做什么？是用他们骗人的微笑徒劳的安抚我们，还是在打高尔夫？” 
“社|会|主|义领先我们了，美|国的技术落后了，他过于安逸以至于倒退！这是导弹差距，这种差距足以让我们坠入万劫不复的深渊。” 
 
没那回事，Hero会保护你们的。 
不要再提导弹差距了。 
还没有输，还没有…… 
 
阿尔在内心苍白地辩驳着，却感觉到前所未有的无力感。苏|联人抢先一步进入了太空，倨傲的向整个世界炫耀着他的成功，他却被困在地面左右踯躅，连成绩都拿不出来。他喝了一口可乐意图压制翻涌上来的不适感，却像是被呛住了一般大声的咳嗽起来。他咳的撕心裂肺，往日的意气风发被颓丧和狼狈取代，居然让他失意的像个酒鬼。 
 
莫斯科，克里姆林宫，伊万。 
见鬼，见鬼，见鬼！ 
该死的苏|维|埃！ 
 
无处不在的威胁感，甚嚣尘上的舆论，这一切全都压在了他的脊背上。阿尔弗雷德从未感觉到如此的失败和彷徨，他一直自满于全方位的领先于世界，这一次让他遇上了科技上的珍珠港，而这种阵痛将变成一种如影随形的阴影，困扰他的梦境与现实。 
 
“哦，小小的“斯普特尼克1号”，越飞越高，带着由莫斯科制造出来的滴答声，你告诉全世界这是一片共|产|主|义的天空，你在轨道上大声地说，克里姆林宫知道这一切。” 
 
邻桌的广播里朗读着刻薄的诗，这似乎挑断了阿尔弗雷德最后一根神经，让他如梦初醒。 
 
不，这绝不可以是共|产|主|义的天空。 
仅仅是一颗卫星而已，这并不足以让他就此沉沦。 
 
阿尔弗雷德从边上冰冷的玻璃中看到了自己不安的脸，骄傲而狂妄的他一旦被打败一次就一蹶不振，他忽然觉得有些陌生的可笑。他用力的抹了一把自己的脸，那种颓废渐渐地褪去了，取而代之的是湛蓝色的眼眸里逐渐浮起的坚定战意。他的骄傲绝对不容许他输在这里，从哪里跌倒，就从哪里爬起来。 
 
“我可是世界的Hero啊……怎么可能输在这里。就此定胜负还早着呢，我可以的，我可是无所不能的美|国啊。” 
他这样自语着，微笑着攥紧了拳头，眸光像是面临假想敌那样炽烈。 
 
忍受不了啊，唯独忍受不了你带给我的失败。 
赌上自尊，赌上美|利|坚|合|众|国的名义。 
 
———————— 
 
庆祝十月革|命胜利的仪式如期在红场举行，十一月的莫斯科虽然寒冷，但是六十多个应邀前来的国家代表齐聚于此，为东道主带来无尽的光荣。 
红场的阅兵仪式精彩万分，导弹成队列依次运过这里，整肃的军容与高尖端的武器让场面热烈无比。涌动着的人群高举鲜花，随着坦克一起行进。 
 
国家们城墙上面，俯视着仿佛无穷无尽的导弹和坦克大军，属于超级大国的张扬国威淋漓尽致的展现出来，极度的辉煌让红场上空飘扬的红旗越发夺目。 
 
伊万依旧身着苏|维|埃的军服，向来虚假的微笑着的脸上，难得的露出了些许真诚的笑意，连淡紫色的眼眸中也映着莫斯科金色的阳光。他扶了扶脖子上围着鲜红的围巾，胸前的红星熠熠发光，与身边社|会|主|义阵营的国家们交相辉映。 
 
伊万听到了华约诸国的惊叹声，他们簇拥着他，用羡慕和请求的口吻寻求着他的庇护。他游刃有余的与他们交谈，心情甚好的微笑着，偶尔有国家就此捞到了甜头，也就更加奉承的去迎合。 
 
“伊万同志，恭喜你。”黑发的东方人微笑着祝贺道。他的黑发被束在背后，面容俊雅淡然，军服勾勒出他挺拔的腰身，千年的磨砺让他有种极度复杂的气质，坚韧又从容，波澜不惊。 
王耀跟随上司远道而来，占据了伊万身边的位置，作为社|会|主|义阵营第二的大国，对于伊万刻意展示出的威严，他黑曜石眼眸中透着些许捉摸不定的光。 
 
“耀，看看我的导弹，我现在有足够的保护你们的力量哦。”伊万弯起了眼眸，像是炫耀糖果一般拉着王耀走到最佳的观察点。言下之意就是对王耀坚持自己研究核武器的行为，感到了些许不满。 
阳光为他们披上一层灿金色，让这两个满腹弯弯绕的国家看上去融洽无比。 
 
“虽然如此，我还是想自己研究一下。”王耀笑了笑也不反驳，用不软不硬的口吻说道：“我想，伊万同志应该不介意我试试看？” 
“……王耀同志，有没有人说你很固执？”伊万眯起了眼睛，看上去有些不悦。 
 
“现在您说过了。”东方人耸了耸肩转移了话题。“没有关系吗，娜塔莉亚小姐往这里看了好久了。” 
 
非常奇妙的，王耀亲眼见到了伊万的脸上浮现出真实的苦恼。 
那个冷酷又霸道的国家瞥了一眼自己小妹妹的脸色，居然神奇的向着他的身边挪了一步，似乎想出卖一下革命同志挡一挡娜塔莉亚的杀必死眼神。 
 
“哥哥，结婚吧！”银发的白俄罗斯少女平日里像是高岭之花，一旦涉及到自己亲爱的哥哥，立即就像是变了一个人。她提着裙子坚定不移的走向和王耀正在交谈的伊万，在他想要开溜的时候一把揪住了他的围巾，脸上带着势在必得的表情。 
 
“娜塔莎，我想这个话题可以等一会再聊……”伊万颇为不自然的说道。 
“哥哥，自从你去了拜科努尔发射场后我就没见过你了，你在躲着我吗？你难道不想和我结婚？” 
 
现在是红场阅兵仪式，即使他们这里不像领导人所在的地方那样受媒体关注，却也无法离开。伊万躲无可躲，只能纵容着娜塔莉亚的步步紧逼，最后骄傲如同苏维埃居然被远远弱于自己的妹妹逼到角落。 
 
王耀似乎也习惯了每次开会时都会上演的场景，无奈的耸了耸肩。他对追着白俄罗斯来到这里的乌克兰礼貌性的微笑，说道：“伊万同志看来很苦恼的样子，不去帮帮他吗？” 
 
“万尼亚从小就很让着娜塔的，所以没关系啦。如果万尼亚真的生气，就算娜塔莎也不敢缠着他呢。”冬妮娅笑着整理了一下自己的头发，包容的看着兄妹的互动。 
 
“哥哥，为什么要躲着我？我很思念你。”娜塔莎，这个固执骄傲的姑娘却不忌讳大胆的表达，她清冷又高傲的面具卸下，露出了足以让伊万困扰的执着。她仔仔细细的打量着一年多未见的哥哥，试图去拉他的手阻止伊万的逃离。 
 
伊万虽然困扰于娜塔莉亚的过分热情，却又确确实实的在心底给家人一样的存在留了些许位置。冷漠孤高的苏|维|埃听着妹妹向他直白的倾诉着思念，终于无奈的叹了口气：“娜塔莎，好姑娘，作为哥哥我也很思念你……可以放开我的围巾了吗，我不会逃跑的。” 
 
忽然，娜塔莉亚发现自己执起伊万手的时候，触碰到了一个坚硬的像是指环一样的东西。她脑子一空，连忙低头去看伊万的手指。 
他在无名指的位置戴了一枚样式简练的银色指环，勿忘我的纹样清晰可辨。 
看磨损程度，已经在没有人发现的情况下戴了一年了。 
 
“是谁？”娜塔莉亚紧紧地攥住他的手腕扬起头看他，语气中带着质问。自小以来对哥哥极度崇拜的她完全不能接受这样的结果，她执着的盯着伊万，喃喃道：“哥哥，这是玩笑对吗？别用这种方式拒绝我……” 
少女咬了咬牙，试图去摘伊万的戒指并且破坏，证明这只是一个并不好玩的玩笑。 
 
“别碰它。”伊万在发觉娜塔莉亚意图的同时声音一冷，他紫色的眼眸中浮现了被触及逆鳞的怒意，那种足以凝冻伏尔加河的口吻让娜塔莉亚手一抖。 
“娜塔莎，我好像太纵容你了。”伊万脸上已经没有了笑容，他用力的挥开娜塔莉亚抱着他手臂的手，抿起嘴唇道：“如你所见，我没有一丝一毫开玩笑的意思。” 
 
娜塔莉亚重心不稳半跪在地上，裙摆像是散落的花瓣一样铺在地面，她仰起头，水晶紫色的眼眸中带着不可置信。 
哥哥从来没有对她这么凶过。 
 
“万尼亚……”冬妮娅怔怔的看了看半跪在地上的妹妹，她忽然意识到伊万因为娜塔莉亚过分的举动发火了，他对于那枚戒指的珍视超过了任何人的想象。她连忙蹲下身抱住肩膀颤抖的娜塔莉亚，却又不敢去劝说盛怒的伊万，只得用求助的眼神看着一边的王耀。 
 
“伊万同志，娜塔莉亚小姐只是有些急了，别生气。”王耀向前一步，轻巧的挡在了娜塔莉亚的跟前，对着脸色暗沉的伊万说道：“她并不知道你那么在乎，不过我稍稍有些好奇，对方是谁呢？” 
王耀迅速的在心里过滤着对象，是总在他身边的立|陶|宛，还是在会议上对他爱答不理的普|鲁|士，亦或是…… 
他忽然有个可怕的猜想。 
 
“是阿尔弗雷德。”伊万摩挲了一下戒指，毫不犹豫的说道。他在提起那个人名字的时候，连俄语的发音也有些无端的缱绻柔和。他没有隐瞒的意思，也不觉得这份关系见不得人，他就这样普普通通的说出口了，浑然不顾听到的人是如何的惊讶与恐慌。 
 
冬妮娅被这个石破天惊的消息震惊在原地，她紧紧盯着伊万淡紫色的眼眸试图找到丝毫虚假的意味，可是她多么了解自己的弟弟，伊万的神情没有一丝一毫开玩笑的意图，他是认认真真的对她们说。 
他爱上了一个人，他愿意为他束缚住自己。 
可那个人，是美|国啊。 
 
“苏|维|埃同志，在做这个决定的时候，你有没有想过琼斯先生同时是美国的化身呢。”王耀想起了1945年的宴会，那时伊万与阿尔弗雷德的纠葛就已经开始，没想到如今却越缠越深。他苦恼的揉了揉自己的太阳穴，感觉自己的青筋突突直跳：“而过去的十多年里，和他明争暗斗的最狠的就是你，你却和他……” 
 
“我很清楚。”伊万平静的说道：“所以，在之后的日子里我想试着和他和平竞赛。” 
“不可能的，如果美|国愿意和平竞争的话，也不会有这些年的铁幕了。”王耀苦笑了一声，但是他看着伊万一意孤行的眼神，就知道他什么也听不进去。 
 
他索性也不再说，只是无力地扶住了自己的额头，理一理自己混乱又纠结的思路。他觉得自己要为这个不靠谱的华约盟主头疼死了。 
操心年轻人的恋爱还真是折寿啊。他难得有这样的自嘲。 
 
娜塔莉亚跪坐在地上，她没有接受王耀拉她起来的手，而是低着头让发丝掩盖住自己的脸。 
忽然，眼泪就悄无声息的落在了地上。 
少女的声音，隐隐的有一些哭腔。 
 
“哥哥……为什么是他啊……他会伤害你的，他会杀死你的……” 
“娜塔莎，不要哭。”伊万叹了口气，安慰似的摸了摸少女的头顶。他轻轻地笑着说道：“没事的，不用担心，我不会死的。” 
 
—————————— 
阿米因为苏总的卫星先他一步，国内陷入了一种极度的恐慌，这种恐慌也影响了阿米的情绪所以让他一度显得颓废起来。其实当时阿米国内充满了对政府的质疑，反正就是觉得苏联技术领先了，他们拥有能把卫星送上天的技术也代表着能把核弹投到本土。 
 
其实并不会，当时苏总家技术还不够那个程度。不过经不住人自己吓自己，然后阿米家的‘前卫’计划被迫提前进行，在12月，米国的卫星上天失败了。相对而言的就是苏联再度把一只狗送上天，这些领先刺激了当时的阿米家，并且美国国家航空航天局成立了。反正在开始的领先后，阿米家就奋起直追了。 
 
相比输了一把的阿米，苏总就显得春风得意了，他的威望无形中提高了很多。苏总被妹妹追却被发现了偷情许久的对象（噫），男人敢作敢当，苏总就顺便把自己的恋爱对象说出来了，但是这个对象好像是爆炸性的……看冬妮娅姐姐都懵比了。王耀以前看出了点什么，还没到懵比的程度，但是依旧是不支持的。（其实中苏撕逼有一部分原因就是不满苏联和美国走得近，要和平竞赛，还要搞蜜月……查到的时候我醉了） 
 
娜塔莉亚的少女心被伤透了2333，老王头痛死了，为什么有这么一个不靠谱的盟友啊，居然天真的相信和平竞赛，相信美|国（其实是这一段时间赫鲁晓夫当政，我只能让苏总被爱情冲昏头脑了） 
 
我最近写正剧大家都不理我了，都去考试了吗…… 
稍微炸一炸潜水党，我打算炖个扑克大陆设定的肉，梅花K露熊征服黑桃国，然后把战利品阿米在王座上给上了。不知道你们想不想吃…… 

                                    
                                
