https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_962c41b
[冷战组史向]战争世界（31）-颜临歌


第三十一章极光（一） 
 
早晨七点，金线一样的光芒透过米色的窗帘漏入室内，阿尔弗雷德被晨光照醒时，下意识的一摸身边的床铺。 
伊万布拉金斯基并不在，已经冰凉的温度预示着他离开了很久。 
 
昨晚的疯狂余韵还未散去，他就挣扎着撑起自己的身体，被单从身躯上滑落下来，从脖子到下腹，布满了青青紫紫的吻|痕。他从床头柜上拿起自己的眼镜戴上，才稍微找回了平常的自己。 
很好，这个该死的苏|联佬成功把他操的全身骨头都要散架了，还嫖完就走连个招呼都不打，下次见到一定得一枪打的他脑袋开花。 
 
就在阿尔弗雷德痛骂伊万的时候，外头传来熟悉的脚步声。伊万依旧保持着他令人生厌的甜腻微笑，倚着门看着目光凌厉的他。 
“早上好，我亲爱的美|国。”伊万在阿尔杀人的眼神中走进屋内，把手提袋放在他的床头，然后从里面翻出一套衣服毫不温柔的丢到他的身上。“穿上它们，我们要在半小时内离开这里，你还可以下床吗？” 
 
“毫无疑问，Hero没有做不到的事情。”阿尔弗雷德横了伊万一眼，三两下把套头衫穿好。而在穿内裤的时候，阿尔在伊万越发灼热玩味的目光中把手伸进了被窝。 
“有什么不能见人的，你这具身体的每一寸我都尝过了。” 
 
露|骨的情话让阿尔弗雷德白了他一眼，也就毫不顾忌的掀开被子，暴露出被艳红痕迹覆盖的大腿内|侧，嚣张的把不着寸缕的下|身暴露在情人的目光下。他为自己套上内裤，还故意在布料包裹住下|身的时候弹了一下松紧带，这样带着性|暗|示气息的动作让伊万眯起眼睛。 
“发生了什么事？我以为你宁可我整天都不穿衣服呆在你的床上。”阿尔套上牛仔裤，紧绷的线条包裹住他的臀|部，勾勒出他修长的腿型。 
 
“我的甜心，虽然我很喜欢你的提议，也万分乐意把你干的下不了床。不过这样的话，我们半小时后大概就会被你家的特工先生们抓|奸在床。”伊万抓住他的小腿顺着抚摸到脚踝，然后扶着他的脚为他套上袜子，宛如伺候一名倨傲的女王。紧绷的脚趾让伊万想起昨晚阿尔弗雷德用脚勾住他的腰的模样，有种难以言喻的色|气。 
 
“哈，苏|维|埃也有怕的时候。”阿尔弗雷德理所当然的享受着伊万的伺候，带毒的嘴巴一刻不停的讽刺着：“待会我就把你交给FBI，让苏|联政府拿设计图来赎，哈，这大概会成为国际社会的一大笑柄。” 
“你舍不得，亲爱的。”伊万放下阿尔的脚踝，单膝跪下为他穿上鞋子，而他可爱的情人挑着眉毛慵懒的看着他，表情生动的像一幅画。 
 
然后阿尔费力的扶着床沿直起身，为自己扣上皮带。 
“我想你连站起来都勉强，不向我求助吗？”伊万顺势在阿尔腰间一捏，昨晚使用过度的腰就软了下来，单臂一捞就把温暖的国家抱了满怀的伊万低低的笑着道。 
“见鬼去吧。”阿尔骂人的模样也有种意外的性|感。 
 
“走吧，和我走吧，阿尔弗。”伊万低头亲吻着阿尔弗雷德的额头，语气中带着几分狂热和期待，即将逼近的阴影并没有阻碍他现在的好心情。此刻就是天崩地裂，也无法阻止他的邀请了。 
确实，在美|国特工的眼皮底子下把他们的国家拐跑，这需要相当大的勇气。而苏|联，却是极其乐意接受这样的挑战的。 
“如你所愿。” 
 
———— 
公寓外面已经停着一辆保时捷越野车，伊万把阿尔弗雷德塞进副驾驶座，并且贴心的为他垫了一个软垫，并且提醒他系好安全带免得咬到舌头。 
“保时捷597，纳粹为二战设计的最高功能的越野车，你怎么弄到的？”阿尔弗雷德扬了扬眉，侧头对着坐进驾驶座的伊万问道，而还没等他得到他的答案，伊万就猛然踩了油门。 
 
惊人的速度让阿尔弗雷德整个人都向前倾，伊万表面上的优雅都是摆出来看的，骨子里其实是个疯狂且不计代价的家伙，硬生生把跑车开出坦克的气势，飞机的速度也是独此一份。 
 
“啧，蝙蝠闻到味道就聚拢过来了。”伊万瞥了一眼后视镜，举着枪的特工已经向他们围拢，可两条腿却追不上伊万近乎狂妄的车速。寥寥几发子弹只打扁了后备箱，绝尘而去的两。 
清晨的阿拉斯加还未曾从酣睡中醒来，而刺耳的鸣笛声已经响彻云霄。 
穿越过三个街区，横冲直撞的越野车悍然到所有车辆都得避其锋芒。 
 
“这车开的也太他妈刺激。”阿尔弗雷德咬着牙，因为一个急转弯而向侧边倒去，他看着车身险险擦过墙壁，而伊万却丝毫没有放慢速度的打算。 
阿尔向窗外一望，嘟嘟鸣笛的警车已经尾随了他们：“东边是警车，三辆，前面也有三辆，开车的是联邦调查局的。” 
 
“阿尔弗，我敢保证你的画像，今天已经贴满了整个阿拉斯加。”伊万耸了耸肩，毫不在乎的向左一打方向盘，来了一个惊险的九十度转弯。 
“一群蠢货，我可不想因此变成名人。”阿尔弗雷德撇了撇嘴。“Hero还想多玩一阵子，到哪里都被认出来的感觉太糟糕了。” 
 
一个急转弯让越野车脱离原先的包围，偏离轨道，而跟在他身后的警车猝不及防下正好与迎面而来的车子撞了个正着。狡猾的斯拉夫人在阿拉斯加的这些日子已经摸清了地形，游刃有余的改换着方向，车轮在道路上划出一道深深的痕迹。 
“接下来我们去哪？”阿尔弗雷德没有问为什么伊万要带他走，伊万也没有提。 
兴之所至，乐意为之，哪里需要什么理由呢。 
 
“我会甩掉他们，然后带你去个好地方。”伊万猛地一个加速，直接闯过前方的红灯，这回追他的估计又多了几个交警。 
他这疯狂不顾一切的开车法子让人心里发憷，而阿尔弗雷德却不在此列，他享受极了这种刺激的方式，和苏维埃亡命天涯是个新奇的体验，这几乎让他忘记了自己身在何处。 
 
“万尼亚，你这是要带我私奔？” 
“私奔……哈，也可以这么说吧，只要你乐意我甚至可以带你渡过白令海峡，回苏维埃哦。” 
“然后勒索白宫，让他们用导弹设计图把我换回去？” 
“呀，被发现了。”伊万笑眯眯的说道：“阿尔弗真聪明，不过万尼亚更想要你的轰炸机设计图哦。” 
 
“嘿，他们真的敢开枪，Hero回去把他们的薪水统统扣光！”子弹擦过玻璃，随着刺耳的摩擦声，一层细纹覆盖在玻璃之上，只要少许的力就能破裂。阿尔弗雷德咬牙切齿，下意识的掏出裤腰处别着的左轮手枪，却又想起那是他的家人，作为国家的他是不可能对他们射击的。 
“有空想那些，不如来想想怎么躲避隔壁大楼顶上的狙击手吧。”伊万转头拐入小道，狙击手的子弹击中了伊万的后视镜。 
 
“呀，好险呢。”伊万猛踩油门继续加速，他有些懊恼的说道：“这次来的好像不是杂鱼了，好难甩掉，对着轮胎打实在是太犯规啦。” 
“那可是我引以为傲的王牌特工。”阿尔弗雷德难得的为伊万自大轻狂的语气翻了个白眼，却因为急刹车而被迫向前仰去。 
“怎么了，打算束手就擒？” 
“不，我们换车，阿尔弗。” 
 
千疮百孔的保时捷已经支持不了长时间，伊万已经开车闯进了公园，暂时性的把追兵甩在了身后，而不出五分钟他们都会全数赶到。这一次出动来带回他们国家的特工多的异常。保时捷横冲直撞的开进了茂密的树丛，继而两个人直接弃车。 
 
伊万为阿尔弗雷德裹上黑色的大衣，并且用围巾把他的半张脸都围住，即使是在随时都会被赶上来的特工抓住的情况下，伊万依旧冷静的可怕。 
阿尔弗雷德把眼镜取了下来，然后戴在伊万的脸上，遮住他过于凛冽的紫眸。 
 
“德克萨斯州送给我了？”伊万笑了笑：“这真是一份大礼，比得上我的阿拉斯加了。” 
“做梦吧，借你的。”阿尔弗雷德嗤笑一声。“还有，是我的阿拉斯加。” 
“备用的车我停在另个出口附近了，不快点跑也许就被追上了。”从来都是从容不迫的伊万一把抓住阿尔弗雷德的手，拉着他向前飞奔而去。 
 
他们这样奔跑过绿树成荫的公园，感受着风从两侧穿过。阿尔弗雷德想起了他小时候奔跑过的美洲原野，一样的金灿灿的阳光，一样的馥郁的气息。久违的刺激点燃了他干枯的血液，这只有伊万能够带给他。 
阿尔弗雷德天性自由，难得有这样疯狂到让他不顾一切的事情，这点燃了他骨子里的冒险因子。危险的宛如一团烈火的情感流窜在他的心口，几乎灼烧他的理智。 
 
自从作为国家诞生之后，他们就从未这么疯狂过。无论是铁与血浸透冷酷的苏维埃，还是精明狡猾的美利坚，所谓的利益考量已经统统见鬼，就连伊万也未曾想过他会在美国的地盘这么嚣张的飙车并且拐带他们的祖国，身后跟着一群无头苍蝇一样追逐的特工，合伙把人耍的团团转。 
 
备用车子近在咫尺，很快他们就能够甩掉这一堆尾巴扬长而去。 
出乎意料的，等在那里的是他的特工下属强尼，敏锐的嗅觉和观察力让他抢先围堵了这里。 
 
“琼斯先生，总统先生为你的消失操心了好久了，差不多玩够了也该回去了吧。”强尼举起枪对准了站在阿尔弗雷德身边的银发紫眸伊万。这个颓废的特工一旦遇到正事就认真的不行，还有种不达目的不罢休的执着。 
 
“强尼，我的伙计，就当没看见怎么样。”阿尔弗雷德看着中情局的间谍佼佼者，有些头疼的揉了揉额头，他深知总统为自己配备的这个下属该有多难缠。 
这个男人，强尼在中情局的资料上看过无数次，这是伊万布拉金斯基，白令海峡对面的苏|维|埃|社|会|主|义|联|盟化身。 
“您被苏|联先生绑架的事情，总统先生具体会和赫鲁晓夫主席聊聊的。”他示威似的举了举枪，对着伊万说道：“我们会请您去CIA总部好好谈谈的，苏|维|埃先生，即使是采用暴力。” 
 
“哦？如果你做得到的话。”伊万微微眯起眼睛，敢于挑衅他的人类并不多。 
“如果我说不呢？”阿尔弗雷德冷冷的瞥了他一眼：“我自己能处理，不需要别人插手。” 
 
“那您就别怪我对苏|联先生开枪了。”强尼之后陆续赶来的间谍小队，让阿尔弗雷德心里一沉。“您要知道，刚才追您的是FBI和阿拉斯加警察，而CIA是比FBI还高半级的，我们的行动更为隐秘，同样，也更效率。” 
 
“好吧，也许你说得对，不过……我为什么要听你的？艾森豪威尔先生我之后自然会向他解释。”阿尔弗雷德扯了扯嘴角，露出一个冰冷的微笑。 
“还有，把你对准苏|维|埃的枪放下来，能这样做的只有Hero。” 
 
“如果我拒绝呢，琼斯先生？”强尼咬了咬嘴里叼着的烟，说道：“我接到的任务是用任何手段不伤害您的手段把您带回去，与逮捕非法入境的苏|联间谍，二者缺一不可。” 
 
阿尔弗雷德湛蓝色的眼眸弥漫出摄人心魄的美丽和冷酷，他从腰间抽出手枪，做出了一件出乎所有人意料的事情——他毫不在乎的把枪管对准了自己的太阳穴。 
这种举动太过危险了，这不是一个负责任的国家该有的举动！ 
 
“放下枪，全体撤离，这是命令！”阿尔弗雷德笑的一脸轻狂，他勾了勾嘴角，冰冷的枪管指着自己脑门的感觉是另一种新奇的体验，他有恃无恐的说道：“你们上前一步，我就开枪。” 
他要向自己开枪！ 
 
以自杀威胁自家特工的国家，美|利|坚|合|众|国绝对是古往今来第一个，这种程度的任性轻狂，让教导出他的英|国见到估计要昏厥过去。可是他就这样理所当然的做出这样的举动，轻松地宛如吃饭喝水。 
而不得不说，这正巧击中了软肋。 
没人承受得起逼迫祖国对自己开枪的罪，这可是得上军事法庭的。 
 
“您是认真的吗？”强尼震惊的张了张嘴却说不出一个字来，嘴里叼着的香烟掉落在地上。他身后的特工们几乎崩溃的打量着面前的两个超级大国，明明是水火不容的两极，却在进行这样荒谬又疯狂的大逃亡，甚至引来了全美最精英的间谍。 
 
“阿尔弗，你实在是太可爱了。”伊万先是错愕的看着阿尔弗雷德这样的举动，继而克制不住的笑出声来。“敢嚣张的用枪指着自己的脑袋威胁国民的，你还是我见过的第一个。” 
“闭嘴，你以为这是为了谁啊。”阿尔弗雷德不满的睨了他一眼，盛气凌人的紧。 
伊万只是把手插进口袋，心情很好的笑弯了眼眸。 
 
强尼一摆手，所有特工不甘不愿的放下举着的枪，向后退去。 
“您先放下枪，我们可以慢慢谈……”强尼知道阿尔弗雷德要是不讲理起来，可是固执到油盐不进，他像是被打败了似的扔掉枪举起双手，连声苦笑道：“您被苏|联先生绑架到阿拉斯加之后我们一直在不眠不休的找您，劝您离开您身边的苏|联先生吧，太危险了。” 
说的是岌岌可危的关系，也是荒谬到可笑的感情。 
 
阿尔弗雷德身上还裹着黑色的大衣，脖颈出的白色围巾与伊万如出一撤，不戴眼镜的模样让蓝眸里所有的凛冽都尽数暴露出来，他骄傲且狂妄，傲慢且固执，有着身为超级大国的一切特点。 
 
他的手指勾着扳机，嘴角带着威胁的笑容，说道：“不许跟踪，不许上报，否则我会开枪。” 
“好，我知道了，一切听从您的命令。”强尼紧绷的神经终于颓然的垮了下来，他万般无奈的说道。 
 
伊万掏出了钥匙启动了车子，引擎的声音似乎崩断了紧张气氛最后一根弦，所有特工都用恶狠狠的眼光等着拐走他们祖国的苏|联，就好像是看着叼走小白兔的大白熊一般，气的想杀人却被祖国指着脑袋的枪管搞的不敢轻举妄动。 
“再见了，CIA的小老鼠们。”伊万轻巧的笑了笑，用刻薄的语言问候道：“代克格勃问候你们，你们是个好对手，就是偶尔蠢了些。” 
 
说完，伊万一把捞过阿尔弗雷德的腰，不顾他的挣扎，捏住他的下颌就示威似的深深吻了上去。 
霸道又极尽缠绵，充满了宣誓占有欲的意味。 
 
这个吻看的强尼都傻在了那里，他从来没有看过他精明又果决的祖国露出那样的神情，那是几乎要杀了某人的憎恨却又克制不住的迷恋的表情。 
 
这应当是这一年全美最有趣的玩笑了。 
苏联就在全副武装的中情局精锐面前，堂而皇之的把他们的祖国捞进车里，一踩油门扬长而去。 
—————— 
我只想说，阿米和苏总私奔了。 
追在他们屁股后面的一群特工被华丽的闪瞎了眼，纷纷表示单身狗需要眼镜。果然，两极的狂妄已经突破了天际，苏总开车的方式横冲直撞，阿米就直接举起枪对准自个脑门了，有这么威胁自己家人的吗哈哈哈哈哈。 
所以说为了度个蜜月他们也是太拼了，下张继续蜜月，话说有人看得出我下张会怎么撒糖吗？ 
顺便，本来这张该圣诞节放的，后来没赶得上写完，出去浪了。 
@琼斯先生的呆毛祝你生日快乐~虽然有点迟2333 
补一刀，12月26日，苏维埃社会主义联盟，从法律上停止存在。 

                                    
                                
