https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_bab84b9
[冷战组史向]战争世界（66）-颜临歌


第六十六章歧路 

 
苏维埃的口吻带着些撩人的意味，听在阿尔弗雷德耳边，宛如石破天惊。 
他蓝宝石一样的眼眸蓦地睁大，连瞳孔都在微颤。他迟钝地转过头凝视着他的眼底，下意识地用指尖紧紧抓住他的手腕，问道：“真的吗？我是你的……英雄？” 
 
真真假假的甜言蜜语他听得太多，只有这一句暗合了他心底最隐秘的期望。如果得到了肯定的答复，他说不定能高兴地从沙发上跳起来。 
他渴望极了伊万的认同，来自宿敌的认可比起其他任何国家的溢美之词都珍贵许多。 
 
而向来变化莫测的斯拉夫人似笑非笑地说了一句你猜，着实是不想让自己年轻的情人太过得意。阿尔弗雷德似乎真的从他的表情里读出了些许肯定意味，欢呼一声，像是无尾熊搂着他的腰。织物的触感很温暖，完全不像他本人那样冰冷。 
客厅的温暖的橘黄色灯光洒落在他们身上，暖炉的温热终于让冰冷的莫斯科染上一丝暖意。毫无人气的别墅之中，似乎也有了些甜蜜的味道。 
 
阿尔弗雷德几乎认为他们现在就是普通恋人了，寒冷的冬夜，他们坐在暖炉边，互相拥抱汲取些许暖意，正如那段遥远的日子，苏维埃千里迢迢来到美国的阿拉斯加，就为了见他一面。那时候他们拥抱，接吻，做爱，做尽了一切热恋中的人们表达爱意的事情，然后在极光中订下誓言。不过誓言终归还是战胜不了寒冷的现实，现在的他们各自把那一段过去束之高阁，只有在夜深人静的时候才会拿出来放肆回想。 
 
伊万的手苍白又冰冷，缓缓地抚摸着他金棕色的发丝，倒是有些宠溺的意味。他的侧脸苍白且俊挺，明明冷酷至极，却又在某些时候该死的温柔。孤高与温柔，寒冷与炙热，一切矛盾的词语都可以用于描绘这个苏联人。 
阿尔弗雷德还记得，他们七十年代再度滚上床时彼此的沉默与冰冷，夜间窗边疏冷的星光，又是什么令他们的相处渐渐地再度染上温度。 
 
于是年轻的美国弯起了嘴唇，轻快地笑了起来。 
谁叫他爱我啊，他想道。 
 
他喜欢这样被爱着的感觉，作为人的情感让他躺在成堆的美元上不会感觉到彻骨的冰冷，因为他还会因为爱情而笑或者痛，即使面对着他造就的白骨荒原，他依旧不会沉湎噩梦，迷失自我，是因为苏维埃会用他独特的方式迫使他走下去。夜深梦回的时候，他从枪炮与血火之中冷汗淋漓地醒来，只有在想起伊万的时候，他才觉得自己不是一具空壳。 
 
他感到某种深植于骨骼的感情填补了他空洞的血肉，令流淌着石油与美元的血液重新焕发了活力，竞争的力量让他的大脑重新绽放创造力与梦想。 
如果没有伊万的存在，他又会是什么样子呢，说不定早就躺在铺满黄金的床铺上，悠然又安逸，悄无声息地死在睡梦里了。 
 
这个世界上还有你的存在，所以我还不能死去。阿尔弗雷德是这样撑过一个又一个艰难的日子的，他因为这场漫长的竞争迅速成长，蜕变，却又在情人残忍的刀锋中遍体鳞伤，最终他终于学会了报复的手段。他成长为最天真的骗子，最残忍的野心家，灵活地运用他的一切手段得到他想要的。他是天之骄子，所以他所得到一切都是理所当然。 
他拥有资本，拥有科技，拥有自由，有着几乎所有他想要的东西。他还有一个令他痴迷到发狂的情人，他可以从他身上尽情地掠夺他的爱。 
 
“你想干坏事了，阿尔弗，我可不会好心宽纵你。”伊万多么了解阿尔弗雷德的本性，看他目光闪烁就知道这个骄傲的小鬼又在想些坏事情，于是不温不火地说道。二战时期他天真快乐的小情人被他一手毁去，现在呆在他身边的这个，已然是和他一样满手血腥的家伙。 
“哈哈，怎么会呢。”阿尔弗雷德颤动的睫毛宛如扑扇翅膀的蝴蝶，遮住他漂亮的蓝眸，开玩笑似地说道：“我是英雄啊，拯救世界是正义的行为。” 

 
“所以作为魔王的我是不是该乖乖束手就擒？”伊万转了转头，似笑非笑地看着他的眼睛，然后拽住他摆动的手，如多年前在好莱坞那样，移到自己的心口面前。“然后，等你在这里开一枪？然后，魔王死在雪地里，世界的英雄胜利了，让世界都为你欢呼。” 
阿尔弗雷德无意识地皱了皱眉，他想到那个场景本能地觉得不喜欢。 
“我不会开枪的。”阿尔弗雷德想了想，如果世界上缺了伊万，那么他的心里大概会多出巨大的空洞，他无法想象那样的场景，于是他凝视着他空淡的紫色眼眸，真心地说道：“我其实不想你死去。” 
对啊，他怎么可能轻易死掉，几欲崩溃的沙俄成为了苏联，终归不过是选择，他既然能够选择社会主义，那么跟随他又有什么不好。 
 
“……真是令人意外，我还以为你憎恨我，恨不得要杀了我，亲爱的。”没想到从前口口声声说着要杀了他的阿尔弗雷德心声居然是这样的，伊万微微一怔，看着阿尔弗雷德眼底波光粼粼的执着，忽的笑了。“真残忍啊，我的小英雄。” 
多么残忍，他想夺去他的理想，他为之奋斗的东西，却又想要他活着接受这种煎熬。 
“残忍？”阿尔弗雷德不理解地扬了扬眉，说道：“我是为了让你今后活得更好。” 
“你在推波助澜，你企图帮我选择。”伊万的话里带着轻轻的嗤笑，他们始终还是理念不同。“这是你的傲慢，美国。” 
 
说罢，伊万的身体微微颤抖起来，那个固执的银发男人把右手死死握成拳头，似乎在忍耐什么，但是因为疼痛而战栗的单薄身体一起一伏，连呼吸都变得沉重而困难，他下意识地向前俯身，伸手想要去够桌上摆着的伏特加。 
他需要灼热又刺激的东西镇痛，以获得短暂的麻醉，酒精是他最好的选择，即使这会让他变得更糟。 

 
“万尼亚！”阿尔弗雷德下意识地抓住了他的手腕，本能令他蹙起眉头，反对道：“你这个时候喝酒是想死吗？药在哪里？” 
“和你无关，阿尔弗。” 
“看着我的眼睛，万尼亚，你把止痛药放哪里了？”阿尔弗雷德干脆把不断发抖的伊万拥到自己怀里，学着他安抚自己的模样，笨拙地抚摸他的脊背，试图让他平静下来。阿尔弗雷德眼底的野心和阴霾不知何时消失不见，最柔软的地方仿佛在隐隐抽疼。 
“……在卧室。”他沉默了一下，最终说道。 
 
阿尔弗雷德也不再犹豫，立即决定把他带回卧室安置。苏维埃的卧室被各式各样的医疗器械填满，苍白又沉默。阿尔弗雷德把他放在了床上，细心为他的腰下面垫了一个垫子，然后顺着伊万的指引去寻找止痛片。 
 
当他端了热水和药片到他面前的时候，伊万的额角已经有冷汗了，双眸紧紧闭着，不知道他是否昏过去了。阿尔弗雷德一只手臂还吊着绷带，试着往他嘴里灌水却屡遭失败，水流沿着他的下颌一直滑落到修长的颈线深处，向来养尊处优的美国小少爷思考了一下，于是干脆就含了一口水直接吻上了他。把药喂了下去之后，阿尔弗雷德又认命地用自己的衣袖擦拭多余的水渍，为他掖好被角。 
他也是第一次照顾病人，难免有些手忙脚乱，照顾伊万的医生都不知道死哪里去了，唯一能够做这些事的也就只有他了。 
 
伊万大概还要过会儿才能醒。阿尔弗雷德顺手抄起一张苏联的报纸，仔细地阅读起来。也许是因为漫长的冷战，他对俄文的熟悉程度不亚于英语，只不过他向来不屑说那么拗口的语言的。 
这家报纸算是全国颇有影响力的一家，但是阿尔弗雷德很清楚，这家在CIA的注资范围之内。标题是在质疑当年树立的苏联英雄的真假性，犀利的笔锋直指政府，思想界一片混乱，于是人们开始疯狂地推倒任何以前他们坚信的东西，包括列宁，包括斯大林。 

 
虽说是他的手笔，但是他只是坐在万里之外的白宫，在一个个计划书之上签下名字，他第一次看到他所作决定带来的效果。 
他心情复杂地放下这一张，又拿起了一张报纸，果不其然，最大的股东还是美国培植的势力。这家报纸的首版宣传的是美国的生活是多么的富足优渥，而他们的领袖所宣传的是多么的优越，把他夸得天花乱坠。阿尔弗雷德自己看的都有些尴尬，连忙放下报纸，放弃了看报打发时间的心思。 
他忽的听到一声轻哼，刚才痛昏迷过去的苏维埃已经清醒了，他倚在床头，嘲讽地看着他读报的模样。他扫过报纸的目光轻慢而厌恶，仿佛那堆叠的文字只是一堆垃圾。 
 
“你手里拿的是我的病因之一。”伊万的卷舌音依旧优美性感，只不过其中蕴含的讥笑意思令阿尔弗雷德尴尬地别开了视线。“它很吵人，你知道吗，阿尔弗。” 
“言论开放是好事，说明人民可以独立思考，而不是言你所言，成为你的傀儡。”阿尔弗雷德向来是不同意伊万的观点的，于是他为自己找了个冠冕堂皇的理由说道：“到了这个地步，你的人民应该可以看清，我的制度有多么的优越，我能够给我的人民多么富裕的生活，美国是自由与梦想的天堂。” 
“对你而言是蜜糖一样甜美的东西，对我来说却是致命的毒药。”伊万有些无可奈何，说道：“从我上司开始搞私有化的时候，我就该警惕你了，美国。” 
 
“你的理想已经过时了，你还守着德国人那刻板教条的理论当宝贝的时候，我已经远远超越了你。”阿尔弗雷德和伊万并不经常谈论他们的意|识差别，因为最后他们也无法谈得拢。不过今时不同往日，阿尔弗雷德笑了笑，颇有些胜券在握的意味：“你太不灵活了，我亲爱的，你的计|划|经|济远不如我的市场有活力，你的平|均|主|义并没有吸引金钱的魅力，你当一个国家的人民吃不饱饭，他们拿着先进的军|火又有什么用处呢，你现在是个运转失灵的战争机器，我亲爱的万尼亚，你该做的应当是研究，怎么让你的人民过得更好。” 

 
伊万无法回避这一点，当军费开支消耗巨大，他不得不拿着石油出去换钱，但是如今石油的价格也是亏损的，而他不得不大量进口粮食以供给国内需要，这种赔本生意本身就在慢慢掏空他强壮的身体。 
 
阿尔弗雷德看伊万不再说话，眼底有着思考的痕迹，那应当是倔强固执的苏维埃第一次认真地听进去了他的言论。于是他把自己的椅子拉的离他的床更近，专注地凝视着他，说道：“万尼亚，自从我们认识起，傲慢与偏见就从未停止，为什么我们不好好谈谈呢？” 
 
这大概是资本主义和社会主义的代表国家，第一次坐下好好地谈起这个问题。人类的灵魂与智慧创造出的制度，由他们试行并且发展，同样是先驱者，也是导师。但是冰冷的铁幕始终把他们分隔两极，人为制造了永久的隔阂，他们长期以来，关于这方面的话题都是充斥着吵架与谩骂讽刺。 
但是不可否认的是，他们同样的光辉又伟大。 
 
一个从黑暗的时代冲破枷锁，一个代表工农的利益进行革命，他们即使意识上格格不入，但是同样代表着一种智慧，一种生存方式。 
这场谈话持续了很久。当初确立的导师已经融入历史洪流的之中，唯有他们的践行者在进行思想的碰撞。 
 
“我终归还是不会成为你的样子。”伊万的嗓子因为说话太多而有些轻微的沙哑，但是，从和阿尔弗雷德的辩论之中，他像是从混沌之中被唤醒了，他冷清又荒芜的紫色眼底忽的窜出一整静静的星火，仿佛只要给他一个机会，火种就会如同十月革命那样燎原。“你会失望的，阿尔弗雷德。” 
 
“我也不会认同你的理想。”阿尔弗雷德同样也说道，他的蓝眸因为辩论而充满激情，他精神奕奕，仿佛多年的困惑被对方三言两语点拨，但是介于那一道横贯亚欧大陆的铁幕，他依旧如是说：“我有种感觉，你我四十多年的胜负将要揭晓了。”阿尔弗雷德略略扬起唇角，眼底有着野心的痕迹。“作为战利品，你会成为我这一边的，万尼亚。” 
“还早得很呢。”伊万嗤笑一声，回答道。 
 
天边已经微微透着曙光，他们聊了整整一夜。 
阿尔弗雷德打了个哈欠，他实在是太过困倦，想必没有好好休息的伊万也是，于是他非常自觉地掀起伊万的被子，脱掉自己的外套就钻了进去。 
“外头有客房，阿尔弗。”伊万被灼热的体温环住了，他裹在被子里，淡淡地说道。 
阿尔弗雷德没有回答他，不多时他枕边就传来均匀的呼吸声，看样子已经是睡着了。 
 
伊万没有睡意，他只是睁着眼睛静静地望着天花板，像是回忆似的叹了口气，喃喃地道：“列宁同志，我的朋友，你可以给我一些指引吗？”他自知不会有回应，于是苦笑着摇了摇头，翻了个身背对着阿尔弗雷德闭上眼睛。 
自从他的灵魂导师溘然长逝，他一直像个迷路的小孩，理想的茫茫前路，他只能孤身一人闯，却不知前方是否是深渊。这条路太过孤单，也太过险阻了，而他作为先驱，只有以身试险，披荆斩棘。 
思想的火炬已经熄灭，而他没有丝毫选择，只能随着时代的潮流向前走去。 
 
—————————— 
 
我收回上一张说的话，我还是舍得打他的[手动拜拜]，比起已经乖乖千古的毛熊，明显是这满世界浪的死小孩更欠揍啊！你敢不敢把你家那几艘破船从咱们南中国海移出去（划重点），South China Sea！到家门口炫耀自己的航妈，欧皇什么的快奏凯！ 
想了一下阿米和苏总的分歧，社会主义和资本主义意识（和谐）形|态上的矛盾，很大一部分是人为创造出来的，等到资本主义穷途末路（譬如经济危机）国家资本主义，不就是一种计划吗？社会主义是资本主义的救火栓，而想一想我国的社会主义也是引入市场经济的。从这些看，手段上没有根本矛盾，但是根本的矛盾应该在阶级，资本家和工人阶级。 
但是他们的矛盾还是，谁当老大的矛盾……只不过说是这样说，但是这也是他们的矛盾之一，他们作为国家彼此有不同的信条，所以就根据这个聊了聊，至于内容我和谐了，大家可能不想看，而且我的智商也写不出来没有纰漏的特别智慧的（不然我就转系了） 
关于阿米拿着报纸的那里，阿米的和平演变始终存在，通过让苏总陷入历史虚无主义抹除他的民族自尊，然后攻击政府啦，鼓吹西方啦，搞颜色革命。 
其实一切攻心为上，上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，能兵不刃血算阿米厉害，不过一切外因起作用也是因为苏总本身就出了问题，他嘴上说这没有，实际上他在动摇和迷茫的。 
 
还有我想说的一点是，我自己是学媒体这方面的，所以知道话语权其实是多么牛逼的一个东西。流言可杀人，但是如果舆论掌握在资本手里，结合一下最近的事件，我选择[微笑] 
 
PS：一点点排除之后我终于知道敏感词是什么了（泪）意识（和谐）形态
                                    
                                
