https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_98315e6
[冷战组史向]战争世界（34）-颜临歌


第三十四章苏伊士运河（上） 
 
1956年苏|联致美|国的信函：“如果这场战争不予制止，则将险象环生，并能发展成为第三次世界大战。” 
 
———————— 
 
今日，白宫的会议室中迎来了一位客人，久负盛名却又不应该出现在美|国的那一位秘密造访，目的已经非常明确。 
在早些时候，白宫已经收到了克里姆林宫的信函。无非是语涉中东利益，又透着苏|维|埃浓浓的军事威胁意图。而阿尔弗雷德最为关注的一点就是莫斯科提及的三战，正因这层威胁，他同意了在白宫与秘密造访的伊万单独谈判。 
 
阿尔弗雷德上次见伊万还是在二月，自从阿拉斯加那次荒谬的度假结束，他在港口目送伊万孤身一人踏上通往白令海峡对面的轮船，直到旭日东升，轮船已经在海平面变成一个小点儿，他才有些怅然的回归白宫。 
因为他知道，这样的荒唐再也不会有了。 
这是他短短二百年历史中唯一的一次年少轻狂。 
 
因为是秘密访问，所以伊万在阿尔弗雷德的陪同下见了见他的上司，在一切礼节性的会见都结束后，阿尔弗雷德和伊万将要在会议上渡过一个下午，针对苏伊士问题进行超大国间的会谈。 
 
闲杂人等都离去之后，会议室的门轰然闭合。阿尔弗雷德一屁股坐在会议室的座位上，懒洋洋的翘起了腿。 
 
“苏维埃居然在百忙之中抽空访问华盛顿。”他抬起下巴略带傲慢的对着坐在他对面的伊万嘲讽道：“匈|牙|利的事情居然没有让你焦头烂额，Hero可是听说最近国际社会把你骂的很惨，盟主名声黑透了可不利于维持华约稳定。” 
 
“看样子英雄先生特别关心我。”伊万看着一旦到了两人独处就毫无形象的开嘲讽的阿尔弗雷德，这位英雄先生真是不放弃任何一个机会恶心他。 
 
不过阿尔弗雷德这张嘴带毒的样子也蛮诱人的，他也只是笑了笑，伸出手指带着些暗示意味的抚了抚自己的下唇，道：“匈|牙|利的事情只是内部事务，不劳美|国操心了。不过，最近英|国不怎么安分，他在苏伊士运河的军事冒险得到你的授意了吗？美|国。” 
 
这直戳阿尔弗雷德的痛脚，他一向不支持英|国向中东伸手，这次英法的军事冒险是毫不在乎的捋了一把他的逆鳞。 
 
“伊万，你信里的话是什么意思。”阿尔弗雷德湛蓝色眼眸一戾，沉下了声音。伊万话里话外提醒他警惕三战，措辞柔和却暗含着十足的威胁，而他偏偏就吃这一套。 
 
“我想你现在也应该看到了中东的局势。”伊万从文件里抽出中东的地图，用手中的钢笔顺着苏伊士运河一划。“看看这条河，欧、亚、非三洲的要道，很好的缩短亚欧两陆的航程，连贯地中海与红海……这么漂亮的地缘优势，连我看了都眼热呢。” 
 
“亲爱的苏|维|埃，我想你还是省省心吧，Hero可是主张让联|合|国|军接管争议地区的。”阿尔弗雷德不轻不重的以手中厚厚的文件拍了一下桌子，嚣张的挑起嘴角。“石油，绝对不给你，河，你也别想要。” 
 
“呵，真是拒绝的斩钉截铁啊。”伊万就是爱极了阿尔弗雷德这幅张扬高傲的模样，却又明白他嚣张的外表下有着雄厚的资本。而对着他明摆着的叫板，伊万只是笑了笑，用他柔和的声音说道：“这一次我们的立场一致，我支持埃|及的做法哦。不过，欧|洲的老家伙们还想做点最后的挣扎，这个万尼亚倒可以理解啦。” 
 
“所以你借着捷|克|斯|洛|伐|克的名义，给埃|及卖武器和飞机？”阿尔弗雷德站起身来重重的冷哼一声，把CIA拍到的埃|及苏式战斗机的照片洒在伊万的桌面上，看样子对苏|维|埃的行为极为不满。 
“怎么，容许你卖军火，不许我做生意？”伊万不动声色，他已经不再为阿尔弗雷德的嚣张态度恼怒，反而拖长了语调说：“阿尔弗，你这双重标准，可真是让人伤心，万尼亚可是很缺钱的。” 
 
这句话轻轻带过所有，阿尔弗雷德也不好为此发作，只得坐下狠狠地喝了一口半凉的茶压压火气。 
 
而现在的他却不知道，之后他就在这一点上被苏|维|埃狠狠地摆了一道。他费尽心思想讨好的阿|拉|伯国家，却因为苏|联适时贩卖的军火与他一副阿|拉|伯国家的解救者姿态，义无反顾的倒向苏|联，反倒对他嗤之以鼻，中东的新殖民主义战略因此惨败。 
 
“你所说的，第三次世界大战又是什么意思？”阿尔弗雷德眯了眯湛蓝色的眼眸，怀疑道：“喂，你这个战争狂人难道是想和Hero在中东干架吗？” 
 
“相信我，我和谁打都不会想和你打的，美|利|坚，那势必会导致地球重启。”伊万耸了耸肩，似乎对阿尔弗雷德这样神经质的猜测嗤之以鼻。不过他很快又带着笑调侃了一句：“不过，如果是另一种形式的‘干架’的话，我倒是很乐意和你一起……” 
 
“闭嘴，这是谈判桌。”阿尔弗雷德直接明白了他未尽的暗示，咬牙切齿的在桌面底下狠狠地用皮鞋尖踢了一下伊万的小腿。 
下脚真狠，饶是战斗民族的伊万也倒抽了一口凉气，小腿隐隐作痛。 
 
“说正事。”阿尔收回脚，表面上依旧端庄无比，礼节周道，暗地里估计已经想捅死那个油嘴滑舌的俄罗斯人了。 
“那我就直说了，他们在埃|及的战争迟早会把你拉入战争这个泥潭的。” 
 
伊万左手撑着下巴，悠悠然的说道：“和我博弈，如果不想丢掉你的Queen（皇后）与Knight（骑士）两枚棋子的话，你必须出手不是吗，否则时间一拖久，深陷战争又经济崩溃的英法就成了废子。即使是用埃|及甚至整个中东的Pawn（士兵）兑掉英法，我也稳赚不赔。毫无疑问，运河回合我会得分，” 
 
“这些不需要你提醒，Hero自有分寸。还有，运河回合谁得分还不一定呢。”阿尔弗雷德并没有被伊万含有暗示意味的话牵着跑，他冷冷的说道：“我与你不一样，我没有把英|国当成棋子。” 
 
亚瑟对他是不同的。他的国民的祖先大多移民自英|国，他的血脉里流着一部分不|列|颠的血，这种亲情，这种纽带，让他无法割舍。 
但是就因为这样血浓于水，英|国的背叛让他尤其不能接受。他想着亚瑟只要在他的羽翼之下好好的就行，却不曾想亚瑟联合弗朗西斯，越过他对埃及展开进攻，这直接碰到了他在中东的利益。 
 
不列颠在寻求往昔荣光，而阿尔什么都能给亚瑟，唯有这个不行。 
想到这里，他不禁握紧了拳，指甲深深刺入肉里，疼痛也无法掩盖他内心的鲜血淋漓。 
 
“哦？英|国听到这句话一定很高兴吧。”伊万明显因为阿尔弗雷德这句话不悦了起来，他相当看不惯英美的‘特殊关系’，并且无时无刻不想把他们撕开。 
他淡紫色的眼眸锐利如同冰凌，语气带着讥讽道：“哈，也就是说，你打算为了英|国抛弃在中东的利益，为了拯救英|国支持他的战争，亲手扶起即将落日的大英帝国，等着他有朝一日取代你在西方的地位？你什么时候变得这么蠢了？美|利|坚。” 
 
伊万站起身收起了文件，似乎真的打算离席，他道：“既然你乐意等着只崇尚利益的不|列|颠复苏，那么就没什么好谈的了。” 
 
“坐下！Hero容许你走了吗？”阿尔弗雷德出言制止了苏|维|埃的离席。 
最终还是利益占了上风，他犹豫了一下，最终狠狠地闭了闭眼，咬牙说道：“我会制裁英|国，以我自己的方式，十天之内，我会让他们停火。” 
 
“不，这么磨磨蹭蹭不是我的风格哦。” 
“借由苏伊士运河危机，减轻国际上对你在匈|牙|利军事行动的谴责，还白白捞得一个大国名声，怎么看这笔生意你都是稳赚不赔，你还想怎样？” 
 
“果然是资本主义的思考方式，时不时都和利益挂钩。我可是想好好解放一下饱受压迫的阿拉伯国家们哦，整日被殖民者剥削的滋味可不好受，社|会|主|义的存在就是为了全人类的解放嘛。” 
伊万紧紧盯着阿尔弗雷德的表情，即使说着冠冕堂皇的话，他的视线却充满着侵略性。 
 
他说道：“如果拥有各种现代化毁灭性武器的更强大的国家向英|国和法|国进攻的话，那么英法两国会处于何种境地呢？” 
“你要使用核武器？” 
 
阿尔弗雷德没想到会是这个回答，他一想到这个可能就浑身发冷，他顿时拍案而起，隔着桌揪住伊万的衣领，说道：“战争机器！军事疯子！” 
 
阿尔弗雷德的肩膀颤抖了起来，他的眼眸紧缩，一种剧烈的危机感让他的视线死死攫住近在咫尺的伊万的紫色眼眸，他的瞳仁宛如无尽深海的漩涡，吸引着他坠入其中。 
伊万轻巧的说着战争的模样极为天真的残忍，让阿尔弗雷德几乎陷入被害妄想。他不得不说他畏惧着与苏|维|埃的正面冲突，因为他是一个危险的政|权，一个彻头彻尾的疯子，可他却又在渴望把他真刀真枪的踩到脚底，告诉他这世界上只有美|利|坚才是正义。 
 
“你用利益粘合起来的北约，在利益与你相悖的时候，玩起背叛来也是很顺手的，让我替你给他们个教训如何？” 
“伊万布拉金斯基，对北约出手，Hero的大西洋保护可是会兑现的。”他说道：“无论他们做了什么，都是Hero自己的事情。” 
 
他们现在靠的很近，阿尔弗雷德一只膝盖已经跪在了桌上，腰部前倾，年轻的国家有着极强的蛮力，在他不反抗的情况下，双手揪着他正装的领子把他拉向自己，几乎与他脸贴脸。 
伊万的睫毛很长，皮肤是剔透的白，呼吸喷在他的脸上，那种带着酒香和冰雪的气息萦绕在他的鼻翼间。 
 
“开个玩笑而已，你兴奋了。阿尔弗，你在渴望什么呢。”伊万蛊惑人心的眼眸带着危险的笑意。 
“……有时候，你真是恶劣的我恨不得咬死你，万尼亚。”被摆了一道，阿尔弗雷德有力没处使，只能恨恨的说道。 
 
“阿尔弗，英法不再是世界的主心骨了，未来世界的主导者，会是我们。”伊万顺着这样的姿势捧住阿尔弗雷德的头颅，手掌抚弄着他柔软的金发。他把唇凑到阿尔弗雷德的耳边，刻意的说道：“你瞧，现在两极格局，早就形成了，是时候让世界顶端的舞台上只剩下你与我了。” 
 
“我承认你是这个世界上，除我以外唯一的超级大国。”阿尔弗雷德的声音带着微微的哑，而瞳孔早因危险和兴奋微微缩小。“该退场的，就让他们早些去养老吧。” 
他还是承认了这一点，苏|联现在与他分庭抗礼。他们现在是主导世界发展的力量，唯二的，这是多么的不同。 
 
“阿尔弗，要共同掌控这个世界吗？” 
“做梦，我果然还是想把你踩在脚底。” 
“我可是很诚心的想和美|国交朋友的啊，二月份的苏共会议，可是明确提出了和你和平竞赛的思想哦，怎么样，要不要让我们稍微缓和一下紧张的气氛，来点有竞争性的，有趣的小游戏” 
 
“满口谎言的北极熊。”阿尔弗雷德轻哼一声，不置可否。 
“彼此彼此。”伊万笑着拉下阿尔弗雷德的头，亲吻着他带毒的唇。 
 
这一个吻带着些不满的撕咬，唇与舌的战争让他们沉迷其中。外交的硝烟让他们兴奋，尖锐的对立与亲密的缠绵看似格格不入，却发生的如此顺畅。这个吻蒸腾了情欲，久违的缠绵让情人的热情融化了冰封的谈判场。 
 
阿尔一只膝已经跪在桌上，另一条腿悬空。伊万就着这个姿势搂住他的腰把他向前一拖，让他完全跪在了谈判桌上。而伊万的一只手已经放在了他的腰间，有意无意的摩挲着他的皮带。 
阿尔弗雷德手臂缠着伊万的颈子，不满的用牙齿咬着他的耳垂，说道：“这虽然是机密会议没人打扰，但是你也收敛点，待会我还得见总统先生。” 
 
伊万挑了挑眉，恶意的揉了一下他的下身，说道：“但是你谈判谈着谈着硬了，是因为我的缘故吗。” 
“你给我闭嘴。”阿尔弗雷德咬牙切齿道。“该死的苏|维|埃，我拒绝你联合的提案！” 
 
“拒绝吗？真让人伤心，那么接下来的问题，我们在这张桌子上，好好谈谈。”伊万看着被自己按在桌上的阿尔弗雷德，笑着说道。 
 
———————— 
 
阿尔弗雷德签署最后一份文件，丢给了下属。龙飞凤舞的美|利|坚|合|众|国的落款，批复的却是对曾经宗主国英|国的制裁。 
 
“抛售英镑吧，还有，告知国际货币基金组织，冻结对英|国的一切贷款业务，停止所有的对英援助。” 
这样英国本身就脆弱的经济一定会崩溃。英|国如今太过依赖美|国了，只要他轻轻动用金融手段，英|国必定会低下他高傲的头颅。 
因为，大英帝国永远只服从利益。 
 
阿尔弗雷德丢下笔走到床边，看着万里无云的天空。他像一只展翅的白头海雕，飞翔在这一片天空之下，其余鸟儿都成为他的陪衬。 
他是光，于是所有人都黯然失色，能够与他抗衡的只有世界另一端的暗夜。 
 
“是你先违抗我的，亚瑟，不要怪我。”阿尔弗雷德喃喃自语道，他蓝眸中最后一丝犹豫和不忍终于泯然而去，唯有张扬和凌厉充斥其中。他作为超级大国的骄傲，让他不能容忍任何人违抗他的愿望，即使是英|国，也同样如此。 
年轻的国家终究还是选择了野心，而他不会后悔，也不会回头。 
 
“早点低头吧，亚瑟，你的荣光已是过去。”阿尔弗雷德自言自语道：“早就没有什么日不落了，现在不落的，只有星条旗。” 
 
———————— 
于是我觉得美苏谈着谈着就在谈判桌上干了个爽的设定是怎么回事……他们一在一起超过一定时候我就觉得他们要做起来了，这不科学！ 
于是不想写啪啪啪我拉灯了。苏总在白宫上阿米这种设定，总觉得他不能完好无缺的踏出白宫了。所以苏总这是谈判来了还是约炮来了，我觉得是后者（喂 
 
反正他们谈判起来可是真撕起来，各自用最尖锐的话踩对方痛脚，却又用着最恶劣的口气寻求合作，毕竟是宿敌，想要在谈判桌上温柔的估计死的不能再死。但是他们又喜欢在这种场合调情，一边撕一边调情……这个画风也是醉了。 
 
其实一个谈判也是一波三折，苏总用英法的背叛来嘲笑阿米，阿米用苏总给捷克卖军火质疑苏总，然后苏总怼回去，阿米又为了气苏总说和英国关系亲密，苏总要走人阿米又表态，最后让阿米意外的是，苏总想要动用核武器，这是真的碰了阿米的逆鳞了，后来苏总说开玩笑的意思是，他这个动用核武器只是用作威慑，吓唬英法的，实际上没打算动，阿米才松懈下来，说他满口谎言。 
阿米揪着苏总估计是想教训他的，但是人没教训成，谈差不多了之后他们就亲一块去了。这时候他们彼此承认现在的世界舞台上，英法衰落，德意日已成为过去式，能够主宰世界走向的只有对方。 
 
这个谈判写的脑细胞都要死光了……一点一点的揭底牌，针锋相对，而且苏总是微妙的处于攻势的，因为最后阿米部分接受了他的建议，并且被他阴了一把。 
 
其实他们已经谈的差不多了，苏总一直在诱导阿米去阻止英法，阿米答应了阻止英法，但是拒绝与苏总联手。毕竟阿米还需要表面上的维护一下北约的关系，如果和苏联联手对付英法，整个世界抖三抖……美苏联合了世界上还有什么不是他们俩能拳打脚踢的？ 
但是他们同时制裁，其实也相当于联手封锁英法了。 
美国拒绝苏联但是警告英法，只有停火才有大西洋保护，全世界美军处于备战状态，这也是对英法的威胁，还挺狠的。 
 
不过阿米主要采用的是经济手段，抛售英镑，使英镑汇率浮动并且贬值15%，还驳回了英国向货币基金组织的贷款，并且停止对英国的援助。这么一压，本身经济没缓过来的英国顿时喘不过气来了。 
这基本是相当于美元的霸权，英镑的衰落，英国殖民地考虑抛弃英镑作为外汇储备，而考虑更加霸道的美元。 
 
苏总更粗暴，人家喜欢暴力美学啊，所以直接写信给英国首相威胁他要用核武器，这下子可都方了……再加上这次阿米不站在他这边。 
还有，运河回合里，苏总是阴了阿米一把的，借捷克斯洛伐克之名援助埃及，提供武器，拉拢阿拉伯国家并且成为阿米在中东最强劲的对手。而阿米则是没得到中东的好感，既得罪了北约又得罪了中东，两处不讨好2333 
 
他们这一谈，基本决定着英法日落了。他们的殖民帝国荣光不再，美苏成为主导世界的真正力量。 
 
1956年召开了苏共二十大，赫鲁晓夫把“和平共处”、“和平竞赛”、“和平过渡”的三和路线作为苏联对外政策的基本策略，以缓和美苏紧张关系，寻求美苏共处合作，平起平坐，共同来主宰世界事务。 
苏共二十大，从2月14号开始。你们懂。 
反正赫鲁晓夫这个逗比，想着和美国和平竞赛共同主宰世界，然而王肯定只有一个啊，我只想说苏总从这时候开始就要开始智商掉线了……美其名曰，爱情的力量。 

                                    
                                
