https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_a27e2e9
[冷战组史向]战争世界（43）-颜临歌


第四十三章自投罗网（上） 
 
 
广袤夜空宛如丝绒一般，宁谧柔和，繁星如缀，微光抖落一地。 
驻扎于此的苏联军人在夜色下继续忙碌着，所有的物资运输有条不紊的进行，战争迫在眉睫，而他们正处于风暴的中心。从每个人沉默却又严肃的脸上都能清晰地看出他们的决意。 
 
负责登记运送物资军车的军官正在拿着表格大声的用俄文念着姓名，让被念到的人来他这里登记领取通行证。他的语调颇为不耐烦，眉眼间充满了焦虑，这种情绪似乎也感染了士兵们，他们都板着脸似乎下一秒就会奔赴战场。 
 
“库耶维奇密尔克拉伯格。” 
“在，长官！”充满活力的年轻声音在他的身边响起。 
 
苏|联军官漫不经心的抬起头，对方流利的俄文让人听起来很舒服，于是他多端详了两遍面前的士兵。他保持着标准的军姿，头发规矩的束在了军帽里面，在暗淡的夜幕之中，苍白的脸上嵌着的碧蓝的眸子烨烨生辉。 
 
“这是你的通行证，有点面生啊，你是哪里人？”也许是出于好感，军官用钢笔在登记表上写着俄文字母，不禁多问了几句。 
“长官，我来自圣彼得堡。”年轻人对答如流，对他敬了一个礼道：“虽然刚刚来基地，但是保证完成任务！” 
“很好！去吧，下一个——” 
 
阿尔弗雷德整理了一下自己身上苏联军服的领子，这是他枪杀了一个单独行动的士兵，从他身上剥下来的。粗糙的面料让他穿的格外不习惯，尤其是还容易摩擦到伤口，要不是他用绷带包了好几圈，说不定血就能透过衣料染红一大片。他随手把通行证揣进口袋，调整了一下皮带，这种时候他就格外感谢CIA的临时易容术，那足以让他稍微把明显的美|国人特征遮掩起来。 
今天晚上正好是军车出外运送物资的时候，这是脱离敌营千载难逢的好时机。 
 
鬼知道那群苏|联佬为什么那么执着，简直和猎犬一样，哪儿有腥气就往哪里钻。 
毕竟是个超级大国，只要国力强盛他的伤口都会很快愈合，阿尔弗雷德忍耐着血肉生长的刺痒，被迫靠着集装箱缓了缓呼吸。他忽的感觉到一阵气血翻涌，下意识的用手捂住嘴，才把呕吐的欲望压制了下去。 
 
他苍白的脸上逐渐浮现出病态的晕红，伤后消耗太大也让他的身体有些撑不住了，可他还要尽力假装健康，至少伪装到成功脱离险境。 
当他的飞机信号消失的瞬间，佛罗里达的军事指挥处怕是疯了一片。 
见鬼的苏|联佬，Hero不陪你们玩了。 
 
临时军区的停车场里已经灯火通明，阿尔弗雷德正在随大流的检查轮胎和汽油，身边的士兵有些检查完毕了已经倚着车开始交谈。再过三十分钟，他就可以正大光明的通过关卡，远走高飞。 
 
“编号316，这是你的车钥匙，记得先检查一下车的情况。”大块头的军官丢给他钥匙，还凶巴巴的在他的肩膀上拍了一下。“士兵！打起精神！” 
“是，长官。”正好被拍到伤口处的阿尔弗雷德倒吸一口凉气，用着超出常人的忍耐力才压抑住了吃痛的呻吟。 
 
忽的，停车场的入口处一阵骚动，他依稀听到了军官对某人的敬称。那个拍了他一巴掌的大块头军官口气顺从的不可思议，一点也听不出刚才的凶悍。 
 
“大家好像很忙的样子呢……辛苦了唷。”熟悉的柔软声线在不远处响起，伴随着众人低低的惊呼和此起彼伏的问候声。 
阿尔弗雷德死也不会听错那个声音的，那个人心情愉悦的时候尾音会微微上扬，说俄文的时候卷舌音会连读，像是故意欺负他听不懂一样。 
他陡然明白为什么白天会有那种规模的苏军在搜捕他了。凭借伊万对他的了解，只要他在现场遗落了些许蛛丝马迹，他就能够轻易的判断出他曾在那架飞机上。 
那今夜放松的警备也是……该死的，这是陷阱。 
 
他下意识的用眼角的余光去瞥，他久违的宿敌依旧身着军大衣，踏着高筒军靴，微微侧着的脸上挂着标准的假笑，星光坠落到他的银发上，竟然有种分外的美感。 
 
他看样子是来巡视的，跟随着引路的军官不紧不慢的走过几个士兵的车边，询问着他们的任务路线，被长官问候的他们激动的脸色发红，应答也格外响亮。 
伊万的脚步声一点一点的接近，阿尔弗雷德下意识的按住轮胎，浑身的肌肉都紧绷着，思索他现在就冲上车，不管不顾的飚车出去成功的可能性有多大。 
 
脚步声在他五米之外停住了，接着他听到伊万用他平稳而冷凝的声音说道：“现在我需要抽调一些人手随我去发射场那里做事，十五分钟就可以结束，不耽误你们的发车。” 
没有……被发现？ 
阿尔弗雷德心里一动，这种随时暴露的危险让他精神紧绷。凭借对伊万的了解，他很确信他现在已经一脚踩进了他的陷阱，却又迟迟不下最终的审判，这种感觉极度难熬。 
 
“所有人，集合！”军官用着俄文命令道：“听候长官指示！” 
银发紫眸的男人以右手点着下颌，看着面前集结的士兵。他似乎什么也没发现似的，随手指了指右边的一列的五个人，微笑道：“右边第一列所有人，和我走。” 
阿尔弗雷德他早就把平光镜摘了，用CIA的方法稍微易容了一番，只要不仔细观察，他坚信在模糊的夜色下，甚至连亚瑟都难以认出他。 
然而这对于格外熟悉他的伊万有效吗？ 
 
伊万带他们走向导弹发射场，那里深夜已经关闭，只有外围的驻军看守着。而伊万的身份极高，他带着的人就无条件放行了。 
阿尔弗雷德观察着走在他们前面，不紧不慢的苏|维|埃化身。他久未见面的老情人依旧冰冷而傲慢，宛如终年不化的西伯利亚积雪。于是他下意识的把手按在了腰间的手枪上，盘算着如果现在就拔枪对他的后背来一下子值不值得。 
 
“我忽然想起那件事情不需要办了，你们可以去完成自己的任务去了。”伊万忽然转过身，对着他带出来的士兵们说道。 
闻言，士兵们纵使有百般疑惑，但是服从命令毕竟是天职，听话的迅速离去。阿尔弗雷德压了压军帽，打算跟着其他人一起离开。 
 
伊万却忽的向他这里走来，逼近的压迫感另阿尔弗雷德眼神一凛，而伊万像是什么也没有察觉一般肩膀擦过阿尔弗雷德的左侧。 
近距离嗅到他身上酒与血气息的阿尔弗雷德却蓦然睁大双眼，心跳霎时紊乱。 
银发的男人擦身而过，围巾的下摆带起风拍打在他的身上。 
还是没发现……？ 
 
苏|维|埃伸出手，牢牢地抓住了他的手腕，绝对霸道的力道让人无法挣脱，冻雪似乎在他的眼底冰融，俄|罗|斯人眸子里充满了势在必得。 
阿尔弗雷德抬起头，正好对上了一双紫晶石一样的眼眸。 
 
“不、准、逃、哦~阿尔弗。”刻意甜腻的声线缭绕在他的耳侧，让年轻的美|利|坚浑身一僵。 
 
随即抵上他背部的就是冰冷的枪口，阿尔弗雷德的背部弱点全然暴露在刚才与他擦身而过的伊万面前，甚至阿尔还能感受到枪口从他的背部一直调戏一样的下移到他的腰侧，甚至别有居心的在那里画了一个圈。 
 
“怎么认出我的？”功败垂成，阿尔弗雷德微微挫败的叹了口气，这个结局在他在停车场见到伊万的时候他就预料到了，只不过这个恶趣味的家伙吊他的胃口罢了。他观察了一下周围，被驱赶的士兵都走光了，唯有星光落在冷冰冰的导弹发射场。 
“在CIA，Hero的易容课可是优秀。” 
 
“我亲爱的阿尔弗，上过你那么多回，只要你在我的身边，我就能闻到你身上的气味，无论你怎么伪装都瞒不过我。”伊万淡紫色的眼眸愉悦的眯起，似乎对于这个猫抓老鼠游戏满意极了。他一步一步的下了套，而情报不足的阿尔弗雷德果不其然的掉进了他的圈套。 
“嗅觉这么灵，果然是愚蠢的大鼻子狗熊。”阿尔弗雷德嘲笑着，也不再伪装，抬起袖子就把脸上的易容擦干净，露出因为失血而显得格外苍白的脸色。 
 
“是什么让你有自信逃过我的眼睛？阿尔弗，你身体的哪个地方我没有尝过？毫无疑问，最了解你的就是你的敌人。”伊万轻笑一声说道：“刚才你的心跳可真快，难道是期待我认出你吗？” 
 
“嗤，如果苏联人知道他们的祖国说着下流话调戏人的话，大概会叛国吧。”阿尔弗雷德即使处于绝对劣势，嘴上却不饶人。 
“下|流？阿尔弗，你喜欢听这些。”伊万轻笑一声，压低了声音用气音在他耳边说道：“每次操|你的时候，在你耳边夸你的身体又热又紧，你都会反射性的吸住我呢……看来只有下面那张嘴比较诚实。”说罢，他还把枪口移到阿尔弗雷德的臀|部，暗示性的划过他的股|间。 
 
“闭嘴！斯拉夫人只会用下半身思考吗？”似乎是被戳中了弱处，阿尔弗雷德被这样赤|裸|裸的描述刺激的耳根一热，那些互相慰藉的淫靡过去历历在目，但是很快他镇定了下来反唇相讥。“Hero可没有时间奉陪满脑子只想上床的西伯利亚白熊。” 
 
伊万并没有接话，而是随意的一拨阿尔弗雷德的军帽，情人刻意掩藏的耀眼金发就暴露在他的面前。淡淡的血腥气息涌入伊万的鼻腔，让他享受的眯起眼，自顾自的说道：“受伤了？你的血的气息很甜。看来把你的飞机打下来的决定是正确的。” 
 
“这就是你挑衅的理由？”阿尔弗雷德冷哼一声。 
“是你先挑衅的，我只是应战哦，美|国。”伊万语调因为愉悦微微上扬：“有空就先把土|耳|其的导弹先撤了吧，否则万尼亚也要不客气了。” 
“那是防御性的，而你部署的是进攻性中程导弹，性质并不一样。再说我驾驶飞机进入古巴的领空，又关苏|联什么事情？”阿尔弗雷德顿了一下，说道：“难道你真的想开战？” 
 
“防御性？满口谎言的美|利|坚，你以为我会信吗？虽然从国际法上我们不处于战争状态，但是从局势上……”伊万笑着从背后揽住年轻的情人，亲昵的吻着他的金发，却吐出残忍的话语：“我们处于战争的边缘。” 
 
被从背后圈住的姿势让阿尔弗雷德难以挣扎，而对方的吻已经过分的从他的金发移到了他的耳后和后颈，最后还故意埋首在他的颈窝里亲昵的蹭了蹭，这样暧昧的气息和后背一直抵着的枪口形成了鲜明的对比。 
“你以为Hero会怕了你吗？”他听到自己的心跳加快了，而脑袋却出奇的清醒。“谈个判吧，各让一步，在加勒比海僵持并不明智。如果你坚持，Hero家的军队将进入战争状态，随时准备战后最大一次登陆战役。” 
 
说到这里的时候，阿尔弗雷德几乎完全被背后的体温圈住，身体毫无缝隙的嵌合在一起，仿佛天生就该如此。冷锐如同锋刃一样的言语把他们之间的关系割的支离破碎，却这并不影响他们对彼此的贪婪。 
就是互相折磨也能够毫不在乎的滚上|床，就是互相敌对也可以亲吻，看似荒谬绝伦，其实简直是一种生来的焦渴。 

 
以下省略N字 
请走外链：点我吃刀片 

 
———————— 
卡肉了，难产。 
写着写着我想给苏总的脑袋来一下，我怎么那么心塞呢。疯子疯子疯子快去狗带！QAQ 
他折断阿米胳膊，我要窒息了，想到大纲的后半部分肉，泪流满面。 
其实我觉得阿米说的话挺残忍的，苏总不是他唯一的假想敌，即使失去他也不会寂寞，而苏总接下来都是被这句话激怒的，阿米一句话就否定了他们的曾经。 
苏总看的其实也挺透彻的，他知道阿米沉迷于这种危险，他一定要追上他，这样才能让阿米的眼里始终有他的影子。他一定要令阿米如芒在背，无时无刻的看着他，所以这是两个沉迷冷战这个危险游戏的疯子。 
好吧还是快去狗带吧，世界和平不需要你们[手动再见 

                                    
                                
