https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_a4bddb5
[冷战组史向]战争世界（46）-颜临歌


第四十六章以爱为名（下）
 
 
被软禁的时光总是漫长的，尤其是在局势如此紧张的情况下，本该坐在白宫指挥大局的阿尔弗雷德居然意外身陷敌营，若是被盟国知道，一定会引起轩然大波。 
 
伊万已经接到了克格勃递来的密函，今天美国单方面要求联合国举行一次紧急会议，在苏联大使的一再否认下，在当场出示了证据，让苏联大使无从狡辩。美国的外交手段意外的迅速，倒是出乎伊万的意料之外。 
 
而加勒比海上的封锁，火药味却有升级的趋势，这样庞大的海上封锁给人以无形的压迫感。即使是伊万也无法完全弹压下国内的躁动，他先是和赫鲁晓夫打了一通电话，听着他的上司语气竟然流露出些许不确定，这种泄气的口吻让伊万不满的驳斥了回去，然后让他签署命令调来IL-28轰炸机。 
 
“您真的打算和……和美国开战？”话筒对面传来的是上司犹豫不决的声音。 
“我的态度很明确，最好的防御就是进攻。”伊万一手拿着听筒，抚摸着摆在桌上的枪支，说道：“谢尔盖耶维奇阁下，苏联人的血液里不存在软弱和屈服。” 
 
美军舰队大举压境，若是换个国家早就屈服在这种铺天盖地的强权之下，而苏联不然。纵使国力稍逊一筹，可是他的骄傲也绝不容许伊万在此后退一步。 
纵使局面已经渐渐地脱离掌控。这种疯狂带来的是极度的不安定，只要一个环节出了差错，也许是一架飞机意外的投弹，也许是潜艇对于进攻的误判，都很可能把人类拉入第三次世界大战。 
 
要不是他在古巴的消息是封锁的，现在他就能接到一大堆劝他停手的电话。有的来自假惺惺的西方国家，有些也许会来自盟友。 
 
堆积成山的工作让他忙了彻夜，等到全部处理完毕已经是第二日的午餐时分，他坐在椅子上长长的吐出一口浊气，然后蓦然起身。他打算去看一看他的俘虏，他的情人，阿尔弗雷德在他手里这个事实总会让他得到奇异的平静。他不知道自己是渴望看见他焦虑的模样，还是期待着他能说出动听的情话，抚慰他烦躁的内心。 
 
“阿列克谢，他怎么样？” 
“美国先生让我转告您……”端着咖啡进屋的阿列克谢似乎在斟酌着词汇，他不自然的推了推眼镜，然后蠕动着嘴唇，小声的说道：“再不替他去清理……那个，他可能会成为第一个因为这种该死的理由发烧致死的国家。” 
 
“他真的这么说？”伊万的唇角情不自禁的弯起，那是一个阿列克谢从未见过的，柔和的弧度。他倨傲冷漠的长官脸上浮现了迫不及待的表情，明明才离开了一夜，思念却溢满了淡紫色的眼眸。他从花瓶里抽出一支盛开的最好的玫瑰，向着门外走去，又像是想起了什么一样回头，微微眯起眼：“他在我这儿是机密，对国内怎么说，你应该明白。” 
 
“是的，阁下。”阿列克谢对他鞠了一个躬，目送着上司快步离去。 
当屋内彻底寂静下来的时候，书记官站在了他的办公桌前，看着批复后的文件，静静地推了推眼镜框。 
 
—————————————— 
 
“是我不好，阿尔弗，昨晚忘记来看你了。”出人意料的柔和口气，仿佛是在哄着宠爱的情人一般，苏维埃把手上开的正盛的玫瑰放在了阿尔弗雷德的手心，艳红的玫瑰和白皙的手形成了鲜明的对比，有种奇异的冶艳。 
 
“你就是丢Hero自生自灭也不稀奇。”阿尔弗雷德耸了耸肩，他依旧倚在柔软的靠垫上，看着坐在他床边凝视着他的男人。国家的治愈能力很强，阿尔弗雷德的左臂已经有了些知觉，而他却惫懒的一动不动，像是知道逃不掉一样，反抗都没有，任凭伊万摆弄。 
 
“我不舍得。”伊万忽的单手抚上他的后脑，低头在他苍白的唇瓣上微微一碰，低沉的说道。阿尔弗雷德像是被惊到了一样，微微睁大了湛蓝色的眼眸，紧接着一个微凉的体温就抵在了他的额头上，近在咫尺的紫色眸光占据了他的视野。“你的身体素质很好，看来没有发烧。” 
 
“我可没有弱到那个地步。”阿尔弗雷德伸腿，用膝盖顶了一下伊万的大腿，不满的说道：“快把你的东西给我弄出来，恶趣味的俄国佬，你很喜欢Hero身体里有你的玩意儿吗？” 
“是啊，很喜欢哦。”回应他的是一个看似纯真的微笑，而这个男人骨子里却透着的残忍。“因为你实在是难掌控，这么喜欢自由吗？” 
“自由从独立之初就刻在我的骨子里，你就是剔掉了我的血肉，它依旧无法被毁灭。”他的笑似乎带着嘲讽。 
 
“真是固执的小家伙。”伊万执起他的手，吻了他的手背。冰冷的唇瓣接触到温热的皮肤的时候，阿尔弗雷德觉得自己像是被冰雪亲吻了一般。苏联人似乎放弃了用唇舌说服他，而是把毛巾浸在温水里拧干，拍了拍他的腰部，说道：“亲爱的阿尔弗，把你的被子掀开，张开你的腿，我帮你擦干净。” 
 
隔了一晚上的事后清理，伊万做的非常温柔，仿佛他们之前无数次做爱那样。阿尔弗雷德事后总是像餍足一样靠在他的怀里，或者倚在他的腿上，理所当然的等着自己的情人把自己抱去清理，伺候的舒舒服服的，然后搂着体温冰冷的国家陷入梦乡。 
 
“听说你在看我的卫国战争的历史？”伊万握着阿尔弗雷德的脚踝，曲起他的腿以便于擦拭他的大腿根，那里还有昨日情事留下的痕迹。在说完这句话时，他感觉到自己握着的身体一顿，于是挑眉说道：“是想起了什么吗？” 
 
“当年在斯大林格勒，我怎么没发现你是个这样令人头疼的家伙。”阿尔弗雷德忍耐着伊万把手指伸进体内勾出残留物的触感，咬着嘴唇，淡淡的吐息道：“如果Hero早有预料的话……” 
“嗯？”伊万威胁一样的在他的体内勾了勾手指，看着阿尔弗雷德咬着唇忍耐的模样，淡紫色的眸光一片冰冷。 
 
如果阿尔弗雷德说出后悔的话否定他们的曾经，伊万还不知道他会干出什么来。阴郁漫上了他的眼瞳，他凉冰冰的问道：“你有预料的话，会怎么样？和我划清距离？干脆在斯大林格勒就把我干掉从此一了百了？” 
那是当然的吧，海上危机一触即发，他自己身陷囹圄，面对导弹的威胁，阿尔弗雷德如果还乐于毫无芥蒂的投入他的怀抱，那么也就不是他迷恋的那个美国了。 
 
出奇的，金发的年轻国家湛蓝色的眼眸中似乎划过了什么璀璨亮丽的东西，那光芒漂亮又易碎。伊万依稀又见到了当年那个生机勃勃宛如阳光一样的年轻人，会纵情的大笑，搂着他的肩背为他上药，甚至放肆的索求他的怀抱和亲昵。一切似乎还历历在目，而时光残忍无比，把他们折磨的面目全非。 
 
当年的他们是什么样的呢，在灰蒙蒙的硝烟和乍亮的火光中等待黎明，挤在狭小的军床上汲取彼此的体温，逐一吻过对方身体上新添的伤痕，然后获得从灰烬中重生的勇气。 
并非是安静的陪伴，他们经历过太多的争吵和斗殴，甚至不像是同伴，但又确确实实是躺过同一战壕的战友，阿尔弗雷德扛过枪为伊万横扫千军，伊万带过兵带他挣扎出泥潭地火。那些日日夜夜，成为了印在史书里的铅字，作为再也回不去的过去。 
 
“你很在乎当年。”阿尔弗雷德笃定道。 
“那又如何？”伊万嘲讽的弯起嘴角，眼神孤寂一如当年，执着红旗固执的行走在冻土之上，而那寒风凛冽的大地却酝酿着一场毁灭与新生的变革，他孤独一人举着枪抵挡入侵者，以伤痕累累的身躯筑起最后的堡垒。 
然后他在伏尔加河的余晖之中，迎来了站在轮船之上的阿尔弗雷德。 
那是照进他漫长岁月的，足以温暖一切的阳光。 
 
“阿尔弗雷德，你明明可以好好地待在你的美利坚，却偏偏要不顾一切的来苏联。”时隔多年，他终于说出了当年的疑问。他的语气有些烦躁，甚至暴戾，像是宿命一样的相遇和纠缠令他们如今难分难舍却又如履薄冰。“你被什么吸引了？” 
“还用问吗？”阿尔弗雷德嗤笑一声。 
“嗯？” 
“是你。” 
 
“……哈，有时候真的觉得Hero没救了。”他偏过头，直视着伊万错愕的眼眸，露出当年那种自信桀骜的笑容。 
“如果回到当年，伊万，我还是会在战火中找到你，喊你的名字，还是会拥抱你，亲吻你，为你赴死。” 
 
紧接着，阿尔弗雷德看到那一双淡漠晦暗的紫色眼眸被光芒点亮，漂亮的瞳仁里似乎藏了漫天的星辰。微笑在他的唇边溢出了，那种纯粹的天真让人根本想象不出，那是血腥杀伐的苏维埃。 
 
“真的吗？”他用力的把被自己囚禁的太阳拥入怀里，即使被灼烫到融化也在所不惜。阿尔弗雷德的体温似乎能温暖他亘久不化的严寒冻雪，他用平生最温柔的口气小心翼翼的问道：“阿尔弗，你说的是真的吗？” 
 
“阿尔弗雷德不会骗你。” 
“真是个，意外动听的答案。” 
 
本能的戒备让他不要听信谎话连篇的情人，可是伊万却轻而易举的一败涂地，因为那是他期待了几个世纪的回应。他似乎听到了漫天遍野的向日葵花开的声音，那么清晰又美好。 
 
阿尔弗雷德把头靠在了伊万的肩膀上，他贪婪的呼吸着他身上芬芳的冰雪和酒的气味，这种独特的味道至死也不会忘记。环着他的臂膀因为他的话而收紧，而阿尔弗雷德的湛蓝色眼眸微微阖起，把那一丝淡淡的冷很好的遮掩住。 
阿尔弗雷德不会骗伊万，那么美利坚呢？他会骗苏维埃吗？ 
 
“我把你关起来，残忍的对你，你恨我吗？” 
“恨。” 
“真是个意外坦诚的回答啊。” 
“如果我说不恨你会相信吗？” 
“不信。” 
 
伊万似乎忘记了时间的流逝，他让被囚禁的情人枕在自己的腿上，轻柔的抚摸着他凌乱的金发，冰冷的铁链还在阿尔弗雷德的腕间作响，而伊万却像是没有听见似的，自顾自的对着他说着话。 
 
“亲爱的阿尔弗，你想再看一遍极光吗？我带你去西伯利亚，去我的国土上，你曾经为我战斗过的地方还在那里，我在斯大林格勒修了好多东西，你看到一定会想起来……” 
横跨亚欧大陆的铁幕阻隔了一切，他唯有凭此记忆远在另一阵营的情人。走过战壕，巷口和纪念碑，直到伏尔加河的余晖染遍天涯。 
 
“你家冻死了，Hero可不想再像当年一样躺在床上起不来。” 
雪国的冻土，积雪和酒液，被冰雪冻结却又被炮火轰碎的街头巷尾，他们并肩作战的侧影，最后成为了背道而驰的红蓝阵营，进行一场永不媾和的厮杀。 
 
“受个伤最好的药都给你用了，从战壕里被我救出来居然发了三天的高烧，还真是脆弱啊，我的阿尔弗。” 
狭窄战壕里不顾一切的吻，焦灼又渴望，刺激而令人振奋，注定的互相吸引带来了最好的相遇和最美的悲剧。 
 
“你让我动摇，阿尔弗。”伊万叹息着说道，美好的记忆让他的唇边染上微笑，可是这很快就渐渐地收敛了，他想起还在加勒比海对峙的美军，想起土耳其那让他如芒在背的朱庇特导弹，这一切都是和他互诉爱语的情人的手笔。 
是什么让他们从互相依靠，变成互相辜负。 
 
那就让你更动摇一些吧，阿尔弗雷德想着。 
 
“I love you.”他凝视着那一双他迷恋了许多年的淡紫色的眼眸，说着他从不出口的话语。这也许是他第一次吐露，也将是最后一次倾诉心声，它作为谎言，盘旋在舌尖。阿尔弗雷德听见自己迎着伊万惊愕的眼神，继续说道：“万尼亚，Ялюблютебя（我爱你）” 
 
I love you,forever. 
 
这是谎言，千万不要信。 
 
—————————— 
十月二十六日，美军全面戒备。 
同时一封措辞激动，漫无边际充斥着感情色彩的冗长信件由遥远的克里姆林宫投向白宫，苏联的间谍也与美国接触，提出以撤下导弹为交换条件，要求美国承诺不入侵古巴的条件。数封心腹寄向古巴的密函不翼而飞，国内争吵的结果统统没有委以书面，求和的讯号已经递出。 
 
被封锁的古巴宛如孤岛，唯有接受了全面检查的苏联商船才能通过封锁线。身处封闭的包围圈之内，手握重要人质，并且精心策划着一场战争的伊万，对此全不知晓。 
 
风雨欲来。 
 
———————————— 
不知道是虚情假意还是真心实意，回忆永远是最幸福的，却也是最伤人的利器啊。 
写到最后，我都不知道阿米是真话还是假话了。他给了自己一个借口，他说的是假的，他尽情地诉说着未能说出口的话语。如果说他说的是假话也说得通，毕竟阿米这是要放松苏总戒备牵扯他精力的。 
苏总比谁都期待着那一句话，只要有阿米的这句话，无论是真是假，他都能支撑着走过之后的岁月。 
 
唉，毕竟是以爱为名。
                                    
                                
