https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_856a365
[冷战组番外]间奏之一 两极的约会-颜临歌


论坛体番外，阿尔和伊万改善关系（？）的约会。有性|暗|示，雷者避。 
强攻强受向 
被屏蔽了一次，不要再吞了，流泪，我写的已经够纯洁了QAQ 
—————————— 
阿尔弗雷德F琼斯，年轻的美|利|坚|合|众|国，从没想到过他第一次在高级餐厅约会的对象不是什么热情美丽的女孩，而是他的死对头——伊万布拉金斯基。或者人们喜欢这样叫他：The Russian Federation。 
 
阿尔弗雷德用芝士汉堡填满他的腮帮，一边咀嚼一边看对面的俄|罗|斯人保持着和煦的微笑。伊万切割牛排的动作迅速利落，一如他雷厉风行的战斗民族个性。 
 
“伊万，你为什么切牛排也要看着我微笑啊？Hero哪里不对吗？” 
“不，亲爱的美|国。”俄|罗|斯|人软糯甜腻的嗓音说着俄式英语的时候，让阿尔弗雷德产生一种温柔虚幻的假象。“我只是在把这块牛排当成你的脖子在切割。” 
“啊哈哈哈。”阿尔弗雷德吞下最后一口汉堡，回敬道：“这样受到重视，本Hero也有点受宠若惊呢。” 
 
他们桌子以上的身体都是一副端庄模样，谁也想象不到桌布的遮掩下，阿尔踹上了伊万的小腿，伊万则是用右腿卡在了阿尔的双腿中间，让他无法并拢双膝。这样的举动带有一点色|情的暗示，阿尔甚至感到伊万的膝盖有点下|流的摩擦他的大腿内|侧。 
 
因为阿尔定的是情侣专座，所以当时两人之间的距离不是很远。阿尔弗雷德任何时候都不会向他的死对头认输，所以他已然忘记了这一趟出来，是为了改善关系，而不是挑衅对方的底线。 
 
他蹬掉自己的鞋子，用脚趾去够对面那个人的胯|下，这样的动作让他的坐姿显得稍微有些别扭，得意洋洋的美|利|坚青年后仰在柔软的沙发座椅上，满意的看见对面坐着的银白发青年浑身一僵。 
 
他眼眸中那一抹淡紫，随着他带着些微恶意的磨蹭逐渐加深，直到形成了深紫色的涡流，几乎把他卷入其中。 
 
天不怕地不怕的阿尔弗雷德笑得更加开怀，他又想起了前几天揪着他的围巾肆无忌惮的吻上这个人的事情。伊万布拉金斯基，确确实实是被他蛊惑了，那并不是错觉。他感觉到脚趾下磨蹭的柔软渐渐地变得坚硬。 
 
伊万从容的放下手中的刀叉，单手抓住作乱的美|利|坚的脚踝，大拇指挑逗一样的磨蹭了一下柔软的皮肤。他依旧保持着一副温柔又无所谓的笑脸，说道：“美|国，玩够了没？大人可是没有空奉陪顽皮的小孩子的恶作剧喔。” 
 
阿尔弗雷德感觉到脊柱中似乎有一股电流窜出来直奔天灵盖，这让他的身体一阵兴奋的酥|麻。他直白又勇于尝试，无论是国际会议上用轻松的语气掌控全局，利用高明的交际手腕收拢追随者，在他看来都游刃有余。他想要的东西无论是用武力抢夺，还是经济制裁，最终都会拿到手。 
除了伊万，那个和他对着干了四十四年的家伙，如今还会和他对着干下去。 
 
“先生们，这是最后一道甜品，用餐愉快。”侍者这时候捧着托盘端上了最后一道菜品，这是一桌奇怪的客人，明明定的是情侣专座，却坐着两位剑拔弩张的男性。他心里自语，装作没有看到两位先生的调|情。 
 
伊万不动声色的松开抓着对方脚踝的手，漫不经心的说道：“好像被误会了呢。”指尖的肌肤充满了生机勃勃的弹性，他似乎能感受到他小腿的皮肤下汩汩流动的血液。 
 
“不是误会哟，Hero可是很中意你的，伊万。” 
“我想我早就拒绝过吧。” 
“不接受反对意见。” 
 
阿尔颇为遗憾的缩回脚，套进了他的有些旧的皮靴里。他的眉眼看似和煦，但是他的双手端过枪，造过炮，甚至操纵过飞机丢炸|弹。他狂热的贩卖着军|火，他肆无忌惮的招揽军事人才，他以生产火车的速度生产着洲|际|导|弹，他敢夸下海口他能够毁灭世界上百次。 
不复当年美洲原野上的烂漫，他更加的天真却又残忍，更加的野心勃勃，年轻和自由让他无所顾忌。 
他往日澄澈的天蓝色眼眸里充斥的全都是锋利却又缠绵纠葛的东西，柔软和冷硬交杂着融在他的目光中，让寒冷的北方巨国被迫也凝视着他。 
 
遗憾的是，他看不见曾经和他对立了四十四年的伊万那样的目光了。那样的寒冷又狂热孤独又疯狂。那时候伊万强硬铁血却又脆弱的不可思议，纵使自身千疮百孔也要拖着他下地狱的模样，几乎让他有种窒息的快感。 
 
伊万布拉金斯基曾和他平分世界之巅的狭小舞台，他们都试图把对方推下去，希望看见对方摔的粉身碎骨的模样尽情嘲笑，可是在真正做到的时候却又感到了巨大的孤独。 
你怎么可以丢下我一个人呢，该有多么的无聊啊。 
 
“Can you come back now?”他站起身，双手撑着桌面凑近他元气大伤的前敌手的脸，他的语气依旧骄傲不可一世：“现在的你，仰望我吧。” 
“我在世界之巅。” 
 
伊万的微笑表情终于有了一丝裂痕，他渐渐地沉下脸，恐怖的气场弥漫在他的身边。这种熟悉的气息让年轻的美|利|坚久违的深吸了一口气。 
他点燃了这个保持着和平假面的北方战士，放出了一个怪物。 
 
“对了，伊万，就是这样的觉悟。”阿尔弗雷德兴奋的天蓝色的瞳仁都收缩了，他带着势在必得的笑意，在伊万布拉金斯基的唇上落下一个带着血腥气的吻。 
 
“F*u*c*k，猖狂的小鬼。”伊万的嘴角挑起一个残|虐的笑容，与平时和煦的伪装截然相反，他揪起作死的阿尔弗雷德的衬衫领子，把他含糊不清的话语全都吞没在了唇舌间。 

                                    
                                
