https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_929b72d
[冷战组史向]战争世界（25）-颜临歌


第二十五章非我不可
 
 
常年在白宫忙的不可开交的阿尔弗雷德终于得到了他的假期。 
他向上司申请了一周的假期，并且要求任何事情都不要打扰他。于是他终于得以舒展他自柏林危机后一直紧绷着的心弦。他本身已经计划好先去拉斯维加斯玩个两三天，再去夏威夷度过他剩余的假期。 
 
拉斯维加斯的街头已然热闹非凡，商店的橱窗，墙壁和彩灯，都在诠释着一件事情。今天是情人节，一个浪漫而幸福的日子。 
 
二月的寒风拂过他的面颊，风裹挟着花的香气，涌入他的鼻翼。阿尔弗雷德把自己的领子裹的更紧，意图抵挡着催人的冰寒，他把双手插进皮夹克的口袋中倒吸一口冷气。 
“啊，Hero讨厌冬天。”他自言自语道。也许这个时候来点汉堡和熏肠会更好，他需要一些东西来填满他的胃，也许这样会稍微暖和一点。 
又有一对情侣搂抱着从他身边走过，热情的爱意滚烫了这样的寒冷。而年轻的祖国只能打了个喷嚏，咒骂着这该死的天气。 
 
“见鬼的天气，见鬼的情人节……”这个大男孩嘟囔着这些，湛蓝色的眼眸中难得露出了懊恼的情绪。他想起今早打电话给亚瑟，却被迫听了三刻钟他与弗朗西斯的秀恩爱，这种巨大的落差，让热情似火的邀请亚瑟来阿拉斯加一起玩的阿尔弗雷德心塞的不行。 
 
好吧，他承认，他稍微有点想念大洋彼岸的那个独裁又可恶的共产党员了。 
 
即使已然为敌，他恨得想要把那家伙撕咬成碎片，却无法抹消那家伙在他年轻的生命里留下的痕迹。那是那样的鲜艳，刻骨铭心，直入心扉，以至于他时不时的回想起他滚烫的吻和带着冰雪气息的怀抱。 
这真是个无奈又可笑的错误。 
 
“您好，先生，要来朵花吗？”不知不觉他已经走到花店边上，花店年轻的女孩朝气蓬勃的面容跃入他的视线。 
阿尔弗雷德收起微微恍惚的表情，开朗热情的笑道：“很漂亮的花，那就来些玫瑰吧。”拉斯维加斯，艳遇与浪漫的城市，阿尔弗雷德并不打算浪费这样的好时光。 
和遇到伊万之前一样，他可以和热情奔放的美国女孩子约会，度过他美好的假期。对，这个主意简直棒极了。 
 
真诚的称赞和俊俏的面容让女孩微微红了红脸，她接着说道：“谢谢您的夸赞。” 
“你看起来也很美丽，可以告诉我你的名字吗？”阿尔弗雷德看上去像个平凡的十九岁男孩，正是最招人恋慕的时候。 
“丹妮，先生。”女孩捧着她用报纸扎成捆的玫瑰花朵，摆在阿尔弗雷德的面前，方便他挑选。 
 
阿尔弗雷德无心的瞟了一眼扎玫瑰的报纸，仅仅一眼，而头条的大标题让他的血液冲上脑门，刚刚抽出的一支玫瑰没有拿稳，掉落在地上。 
——《美联社：苏联与中国的蜜月期，情人节结盟，苏联图谋直指美国》 
 
阿尔弗雷德感觉他的心跳都要停止了，他略显粗暴的夺过女孩手中的一大捆玫瑰，顺着那报纸被扎捆的角度仔细阅读上面的内容。他抱着一大捆玫瑰的模样显得有些滑稽可笑，女孩刚想阻止他的举动，可是只要看到他的脸色，女孩却无端的感觉到害怕起来。 
 
那是怎样的一副表情啊。 
明明是在读着报纸，却感觉到湛蓝色的眼眸底焚起了烈火，他紧紧抿着的唇勾勒出残酷的线条，连脸色也铁青的可怕。 
 
“中、苏？”阿尔弗雷德一字一顿，近乎冷笑：“情人节，结盟？” 
什么时间不好，偏偏选情人节。 
他在大洋彼岸孤独一人的游荡在美国的街头，伊万则是在克里姆林宫和王耀签同盟条约？ 
 
他感觉到风雪涌入他的骨髓，他想起苏联的土地，冰原，冻土，白桦林，最后又定格在了那个人决然的向他举起枪的场面。铁幕，原子弹，欧洲复兴计划，柏林对峙，他听到他们渐行渐远的声音，也许直到他们其中的一人敲响丧钟时，他们也无法站在一起。 
而王耀，那个选择了红色的家伙，可以顺理成章的在伊万身边与他共同执起红色的旗帜。 
 
阿尔弗雷德他甩下大面额的美钞买下了整捆花，然后匆匆剥下那张报纸通读了一遍。 
 
“哦，见鬼，我回去一定要打电话给美联社好好地骂这群该死的家伙。”阿尔弗雷德读着自家媒体带着恶意调侃的口吻，苏联和中国的名字并排出现，《中苏友好互助同盟条约》的名字，让他紧紧地捏着报纸，几乎快要把它扯烂。 
“什么叫蜜月期？什么叫联姻？还需要Hero亲自教教他们怎么说话吗？” 
 
暴躁，迁怒。 
年轻的国家几乎克制不住对自己国民的脾气，他现在极为易怒和敏感，任何的刺激都会让他直接暴走。 
无可救药的荒谬情感占据了他的心，冷静告诉他这仅仅只是个战略结盟，伊万和王耀只是盟友，一切看上去都是那么正常。 
但是有些东西是不可理喻的，比如爱情，比如占有欲。 
 
Hero得不到的东西，其他任何人，都别想得到。 
一想到苏维埃的吻会落在其他人的眼睑，一想到孤独的他有了并肩的同伴，一想到他紫色的眼中多出了别的影子，他就几乎冷静着发狂了。这种疯狂并不外露，甚至他现在还保持着一副冷静到可怕的表情，但是只有阿尔弗雷德知道，现在的他什么事情都干得出来。 
 
无论是中国还是别的什么国家，毫无疑问，苏联的青睐，就是他们的丧钟。 
 
阿尔弗雷德眯起了眼眸，冷酷和凌厉让他整个人的气质宛如利剑。他知道他的占有欲可以说是毫无道理甚至病态，他也知道自己在发疯，现在他就想回到白宫去推动制裁中国的提案，给国会施加压力迫使通过。 
即使是敌对，他也不容许伊万的目光从自己的身上移开。他永远只能看着自己，永远是孤独的殉道者，他没有同伴和朋友，只有敌人，只有自己能够给他致命的一击。 
中国算什么？昔日的东方霸主，如今的孱弱国家，不堪一击。 
 
“先生，您的九十九朵玫瑰，要我帮您包起来吗？”女孩终于鼓起勇气说道。“这代表着永远，您的恋人一定会开心的。” 
女孩无知的揣测让阿尔弗雷德愣住了，他随意甩了美钞买下这束花，仅仅是为了剥下这层报纸，却不曾想这一束刚好99朵。 
 
“给您，您是和恋人吵架了吧？看您的脸色有些不太对劲，不过看到这束花她一定会开心的。”年轻的女孩摸着自己脖颈系着的银色十字架，认真的说道：“九十九朵玫瑰的花语是Forever，天长地久的诺言，上帝会保佑你们的。” 
 
天长地久是国家之间最甜美的谎言。 
听着太美却又太危险。爱情转瞬即逝，也许唯有敌意才能长久。 
 
“这是魔鬼的战争，连上帝都无能为力。”他终于从女孩手里接过玫瑰花束，湛蓝色的眼眸眨了眨，带着些掩饰的很好的天真的残忍。 
 
他要让伊万明白一点，在招惹过美利坚之后，就不要想全身而退。 
毫无疑问，你非我不可。阿尔弗雷德抱着玫瑰如此想到。 
 
———————— 
 
“联合国安理会，84号决议通过，联合国军即刻起准备登陆朝鲜。” 
 
联合国散会后，国家化身们各自散去。浪漫的法兰西男人漫不经心的叼着一根香烟，他还心有余悸，会上阿尔弗雷德对于中国超乎想象的激烈态度让人诧异。 
 
甚至连亚瑟也不明白，这个老牌大国早就学会把自己的感情藏在重重理智的伪装之下，以至于假面太过真实已然拿不下来。 
矜持傲慢的英国低声对着身边的弗朗西斯说道：“也许是他在王耀家的投资失败了，他支持的政府太过没用了，在接受美利坚的援助后依旧打成那个样子，阿尔也承受了不少压力吧。” 
 
“总觉得不是这个原因……”弗朗西斯若有所思，他的眸光轻轻闪动，最后微微一笑，扬声对走过他身边的阿尔弗雷德说道：“中国虽然重要，但是毕竟在远东，你这么疯狂的要对付中国，值得么？” 
甚至，不惜发动战争，控制朝鲜，剥去中国的屏障。 
 
“值得。”阿尔弗雷德闻言停下脚步，耸了耸肩，扬起一个明快的笑容。“能让苏维埃如鲠在喉的事情，我会不惜一切代价去做的。” 
“小阿尔啊，你不知道你这样的表现……”弗朗西斯微微的眯起眼眸，淡淡的说道：“很像是在对付情敌么？” 
 
“……随你怎么想。”阿尔弗雷德不自然的推了推眼镜，让反光的镜片挡住自己的眼眸。他加快了步伐，毕竟他还要回国准备对朝鲜开战的事宜。 
弗朗西斯听到了这句像默认一样的话，直接愣住，嘴里叼着的烟掉在了地上。而亚瑟则是恶狠狠的把烟头踩灭，然后叹了一口气。 
 
“我就知道是这样……” 
 
—————————— 
克里姆林宫冬宫 
 
伊万刚刚送走来造访他家的王耀，同样的理念让他们相谈甚欢。于是伊万难得心情好的看着普希金的诗集。他坐在办公桌前，小山一样的文件已经处理了一大半。 
“祖国，美国的大使馆刚才转交了我们一样东西，是您的私人物品。”秘书捧着一个盒子上来，她紧紧地抿了抿唇，说道：“克格勃刚才用仪器从外部扫描过，没有任何窃听器和炸弹的迹象。” 
 
“哦？大使馆转交的吗？”伊万已经隐隐猜到会是谁送的，这让他在冬日令人困倦的清晨终于打起了些精神，他裹着米色的大衣，撑着下颌对秘书招了招手，说道：“拿来吧，我看看是什么样的惊喜。” 
 
接过盒子，伊万小心翼翼的拆开盒子上系着的带子，动作轻柔的像是照顾向日葵。他自从原子弹试爆之后就陷入了无边无际的公务中，还要去与新盟友交流，他脸上带着久违的平静的温和。 
打开盒子之后，他忽然怔住了。 
九十九朵火红的玫瑰就这样静静的躺在盒子里。 
 
“居然给我寄玫瑰吗……”伊万自言自语，有些不相信的道：“最近我这么过分，阿尔弗居然给我寄情人节礼物？” 
凭着对美利坚的性格的了解，他想了想，然后把略有萎靡的玫瑰从盒子中拿出来，才看到了盒底的一枚子弹。 
 
“爱情与杀戮，forever。”伊万细细的咀嚼了这几个甘美又残忍的词语，终于发自真心的微笑起来。 
 
———————— 
我发现我脑洞太大，老王全程无辜躺枪。 
阿米的嫉妒心是不是太强了点，美帝版阿米的嫉妒心好可怕，直接朝战去了……所以朝战给我写成了一场吃醋引发的血案？我需要补一补我的脑洞。 
 
其实阿米本来想去度个假约个炮，证明一下自己也不是非伊万不可的。后来无意中看到了报纸，就变成了：你居然出轨，不行我得证明一下自己的地位，你和我就是分手了你也不许爱上别人，否则你看上谁我搞死谁，简单粗暴的占有欲…… 
其实就是中苏2月14日签订了《中苏友好互助同盟条约》，老王可能不在意因为中国不过情人节，苏总事业型估计也不在乎，然而闲的发慌的阿米彻底把这当回事了。于是阿米脑补出了自己被NTR，假想敌老王，开始各种折腾老王。而且我觉得吧，美联社的记者们估计要批量下岗了，国家都发怒了：你们不会写点好听的吗？比如我和某个共|产|党混蛋相爱相杀什么的，真没有眼色。 
如果按照这个脑洞，我们建国初期阿米家的封锁都好冤啊，老王表示我不想参与你们年轻人的争风吃醋。 
 
最后阿米寄给伊万的那个盒子里，在表达爱情的玫瑰下面放着子弹，其实就是在警告伊万，爱情是子弹，带来杀戮，他们就会这样相爱相杀到forever（永远）。也有你看上谁我弄死谁的意思。 
其实我写历史梗和开会写太多了想写点逗的，本章一切脑洞纯属虚构请勿和真实历史联系。 

                                    
                                
