https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_8d56acd
[冷战组史向]战争世界（13）-颜临歌


第十三章他们在柏林
 
伊万随着朱可夫元帅进入柏林已经有一段日子，硝烟迭起，苏联鲜红的旗帜在柏林的每一处飘扬着，宛如他胸口赤红的徽章，有种惊心动魄的凝练之美。 
 
想必盟军正在为他们的进度而烦恼着吧。 
据说前几日，美军已经和苏联的一个方面军会师于易北河，看样子，美利坚也想在攻克柏林方面分一杯羹呢。 
 
伊万从容的迈着步子，坚硬的军靴敲击着柏林雨后的道路，仿佛胜利者巡视着自己的领地。而他的身后是庞大的白俄罗斯集团方面军，已经全数集结。这正好是4月30日拂晓，占领国会大厦的荣耀将在今日降临在他们的头上，成为履历中无与伦比的光辉一页。 
 
“今日之后，您将因占领柏林，迫使德国投降而在战争史上永垂不朽，朱可夫同志。”伊万不紧不慢的走到了他的元帅身边，柔软的声线在这朝雾之中显得格外的恬静，可朱可夫清楚地知道其中蕴含的杀伐。 
元帅一声令下，平静的拂晓被厮杀声残忍撕裂。 
最后的战争，开始了。 
 
这会是我的囊中之物，阿尔弗。 
 
伊万微微压了压自己的军帽，从身边的士兵手中接过苏联的鲜红旗帜，紫色的眼眸注视着面前的国会大厦。一身硝烟的苏维埃唇角露出一个略带杀意的玩味笑容，把国旗扛在肩上，就随着蜂拥的士兵一同攻入了国会大厦。 
 
是时候好好教训不乖的小孩了。 
你们让我很不悦呢，基尔伯特，路德维希。 
 
———— 
国会的地下室恐怕是这座建筑物里最安全的地方了，作为国家象征的他们和元首一起被藏到这里。 
这时候，没有人再去管他们的国家化身的安危了。所有死守国会大厦的德国军人都抱着有去无回的心情，一层楼一层楼的死守，和苏军酣斗。 
 
“那只该死的西伯利亚蠢熊，我出去赶跑他……”伤痕累累的普鲁士挣扎着想要从地板上站起来，却吃痛的捂住自己的肩膀，撕裂的疼痛让他只能靠在墙壁上喘息。 
苏联占领德国走的是东普鲁士，他的身体状况绝不容乐观。 
 
“哥哥，你先歇着吧，我去！”路德维希的脸上充斥着一种穷途末路的浓重悲伤，然而骄傲和固执让他不会那么简单的认输，即使兵临城下，他也要战斗到最后一秒钟。 
 
然而被围困起来的国会大厦就是一座孤岛，没有外援，没有任何希望。 
这是一场没有任何胜算的斗争。 
 
忽然，地下室更深一层的门扉中传来一声枪响，路德维希猛然意识到了什么，连忙用备用钥匙打开了门。浓郁的鲜血的气息扑面而来，他凝望着躺在一片血泊中的上司和他的情妇，忽然感觉一阵头晕目眩。 
 
巨大的无助让这位一意孤行的国家近乎崩溃，他赤红的眼眸中充斥着浓烈的不甘，最终化成了一片死水。 
 
“哥哥，现在……我们还能做什么？” 
“战斗到最后一刻，直到流干最后一滴血！维斯特，你要记住，我们是德意志！”普鲁士勉力的扶着墙壁站起来，他抿起嘴唇，以悲壮的姿态为自己配上枪支，率先向地下室外走去。 
至少拼尽全力，不让别国的旗帜插在国会的顶端。 
守护黑鹰的骄傲。 
 
———— 
 
当浓稠的鲜血溅满的军服的时候，伊万扛着他染血的国旗突破到了楼顶。无数士兵掩护着他，就为了看到红旗在这里冉冉升起的一幕。 
而在楼顶等待他的，是两只黑洞洞的枪口。 
 
“被困在孤岛里的野兽还想做最后一搏吗？不如就跪在我面前投降好了，我也许会考虑手下留情哟。”伊万轻柔的声线宛如情人的低语，然而其中蕴含着绝对的冷酷。他挥手制止了想要协助他的士兵们，独自面对着这对兄弟几乎要杀人的目光。 
“做梦去吧！”基尔伯特赤红的眼眸死死地盯着这个可怖的斯拉夫男人，像是随时随地就会扑上来撕咬的黑鹰。 
 
“一打二万尼亚有点吃亏喔。”面上纯真无辜的微笑看在别人眼中，却是宛如恶魔。伊万黑红的围巾在柏林的风中高高飘扬，迎风的国旗在他手中飘扬，另一只手中却拿着枪。 
这是征服，绝对的武力带来的蛮力征服。 
 
“我们会打败你的，战斗至最后一刻，决不投降！”路德维希冷厉的说道。 
“那就来试试吧。”伊万从不畏惧这样的挑战。 
伴随着枪响，酣斗开始了。 
 
男人之间的搏斗伴随着鲜血与硝烟，风头正盛的伊万与国土被入侵的东西德兄弟，他们之间最后的斗争相当的残酷和激烈。 
在踹退路德维希的时候，伊万同时要招架基尔伯特的枪击，默契的两兄弟紧密的配合让伊万显得有些吃力。而最擅长蛮力撕开封锁线的伊万干脆把枪管当成水管，用自己最习惯的战斗方式，直接敲裂基尔伯特本就受伤的肩骨。 
“哥哥！”路德维希的子弹上膛了，伊万侧身险险躲过。 
 
基尔伯特还能动的左手持枪，就地一滚在伊万的死角射击，这一下子他没能完全避过，子弹在手臂上开了一个洞，鲜血顺着手臂一直滴落到地上。 
 
“还会反抗呢，不错哟。”伊万舔了舔唇角的鲜血，笑容更加的明快。肉眼可见的浓郁黑气笼罩在他的周身，可怖的气场让人冷汗直流。 
伊万深知，如果要打败他们，必须要先毁掉其中一人。这样剩下的一个就不成为威胁。 
于是，他微微弯起了紫色的眼眸，锁定了受伤的普鲁士。 
 
相比以前矫健的身手，基尔伯特受伤后动作明显的慢下来了。伊万抬起手对基尔伯特连放三枪，最后一发子弹嵌入他的右腿，而他毫不犹豫的向着明显露出颓势的普鲁士扑去，似乎要把他生擒。可是这让他把空门完全暴露给路德维希。 
“维斯特，开枪！”基尔伯特受伤的腿流着血，他知道自己避无可避，立即大喊一声。 
“试试看喔，在我死之前，你的哥哥会先死掉~” 
 
枪声响了，擦过伊万的脸颊打中了墙壁，疼痛并没有降临。 
伊万知道自己赌对了。 
 
于是他捏着基尔伯特脆弱的喉管，用枪抵住他的太阳穴。在感受到普鲁士绝望的挣扎时，他用手臂用力捏碎了他还能活动的左手的腕骨，然后把破布娃娃一样的普鲁士提在手上，面对着路德维希颤抖着的枪口。 
“呐，你如果投降，你的哥哥就能活命喔，德国。”柔和的声线宛如地狱的通牒。 
“West！” 
“你没有任何选择了，德国。”伊万冷冷的说道：“你听到声音了吗？枪声已经停了，这也就说明着，你的士兵们已经全部阵亡。” 
 
“我……”路德维希看着咬牙忍着疼痛的哥哥，颓然的低下了头，这个往日严谨又高傲的男人，终于在这一刻承认了自己的失败。 
“放开我哥，我会投降的。”这一句话，几乎是溢着血的。 
 
伊万把普鲁士的身体往地上随意一扔，腔调优雅的道：“在你们背叛我，撕毁条约的时候，就该意识到会有这么一天。我会打进柏林，把我所承受的一切，通通，报复回来。”他没有再看失败者一眼，而是从容的拿起自己的旗帜，右手一扬，染血的苏维埃国旗在风中猎猎作响。 
 
“住手……”基尔伯特即使趴在地上，赤色的眼眸依旧不甘不屈，他费力的向前伸出手，试图抓住伊万的脚踝，阻止他把国旗插在国会顶端。 
 
伊万没有理会这一点阻碍，而是意气风发的举着旗帜走到铜马边，这时他睥睨着整个柏林，世界臣服在他的脚底，街道上充满着他的坦克和士兵。这样的征服感让他心情愉悦的眯起了紫色的眼眸。 
他居高临下的看见迟来的美军，与为首的熟悉身影。 
 
他完全可以倚靠自己对他的理解想象出阿尔弗雷德现在的表情，他相信这时候，那个骄傲又璀璨的国家一定是恶狠狠地仰望着自己的身影，湛蓝色的眼眸中充满了挫败，他的眼中会燃烧着足以焚尽他的敌意，那种美丽又强韧的情感甘美的让人沉醉。 
 
“阿尔弗雷德，你来迟了。”伊万不禁微笑起来，自言自语道。 
 
阳光自他身后照耀而来，让他的身影逆着光。 
伊万高高举起自己的旗帜，以绝对胜利者的姿态，把旗杆插进了德意志国会大厦顶楼的铜马缝隙之中。 
猎猎的风扬起宛如风帆的苏维埃国旗，镰刀锤子和红星，久久飞扬在柏林的顶端。 
当国旗飘扬的时候，还在战斗的苏联士兵们爆发出欢呼声，这样的欢呼充斥着大街小巷，伴随着硝烟和坦克的轰鸣声，让还在负隅顽抗的德军颓然丧失战意。 
 
就差那么一点，就差那么一点！ 
阿尔弗雷德浑然不知自己的表情是多么的不甘，他身边的美军看着自己的祖国，噤声不敢发出一个字。而年轻的国家听着周围此起彼伏的苏维埃万岁声，猛然向着国会大厦内冲去。 
 
当阿尔弗雷德到达顶楼的时候，他看见伊万正踩在即使狼狈却依旧不屈的反抗的普鲁士背上，他身后是乱舞的鲜艳红旗，碎金一样的阳光照在他的身上，让他整个人笼罩在柔和的光晕之中，表情纯真的宛如天使。 
而此刻，没有任何一个人怀疑这个危险男人的强悍和攻击力。 
 
“这是你输了，阿尔弗。”他看到了他的到来，脸上带着志得意满的微笑，这样从容的说道。 
“苏维埃！”阿尔弗雷德忽然有了巨大的危机感，他似乎感受到了某种赤色的主义以一种他绝不想看到的速度宛如瘟疫一样蔓延，而始作俑者就是面前这个男人——伊万布拉金斯基，他带来的威胁如影随形，几乎让年轻的美利坚窒息。 
 
亚瑟曾经和他讲过苏联威胁论，直至今日，阿尔弗雷德终于承认，亚瑟说的没有错。 
 
“放开普鲁士吧，他应该带到军事法庭上接受裁决。”阿尔弗雷德说道。 
“这只是一点私人恩怨，盟军应该管不到吧。”伊万耸了耸肩，丝毫没有听从的意思。他笑着承受着路德维希想要杀人的目光和阿尔弗雷德的警惕，微微的眯了眯眼睛：“柏林被苏联攻克，你亲眼所见，我相信等到战后分配时，盟军会把这一点考虑进去的。” 
 
“会如你所想，苏维埃。”阿尔弗雷德无力地动了动嘴唇。 
“不过来看看吗？从上面望着柏林，风景很好喔。”伊万似乎感受到了阿尔弗雷德的懊恼，恶趣味的火上浇油，招呼着他来分享苏联的胜利。 
 
阿尔弗雷德下意识的向前迈了一步，又猛然意识到自己又跟着这个独裁又强悍的男人的节奏走了。然而此时退缩会显得自己输不起，阿尔弗雷德抿紧了嘴唇，锐利的眼眸死死锁住伊万的侧脸，似乎要把他生拆入腹。 
而映入眼帘的除了硝烟与炮火，还有着满天的红旗。 
 
每条街道，每栋大楼，甚至窗口，红色无处不在。 
满眼的红色让阿尔弗雷德本能的感受到危机，他意识到了苏联，已经在他们所看不见的地方变得如此强大。 
伊万就站在国会大厦的最顶端望着自己的杰作，浓烈的征服欲让他单手揽过阿尔弗雷德的肩膀，把那具温热的身体困在自己的怀里。 
 
“你在颤抖哦，是在害怕什么吗？阿尔弗。” 
“不，这是兴奋。” 
 
阿尔弗雷德真正的意识到，伊万布拉金斯基，这个傲慢又强势的男人，会这样长长久久的和自己争夺下去。不计后果不计代价，他们今后会互相撕咬，乃至互相毁灭。 
 
这样的敌意深入他的骨髓，同样高傲的美利坚终于感受到了全身细胞都在颤抖的兴奋，不久之后，他们之间也许只会剩下针对，残杀和博弈，他不会让这个家伙把红旗插满世界，所以他将会不计代价的阻止这一切，阻止CCCP，阻止伊万布拉金斯基。 
 
“我想我知道你现在在想什么。”伊万笑着凑近他的耳边，低声说道。“你都写在脸上了，你想阻止我的共|产|主|义。” 
“这毫无疑问。战后我们会是敌人，Hero可不想那种讨厌的红色遍布地球。” 
 
“如果你做得到的话，就来试试看啊。”伊万紫色的眼眸微微弯起，他的笑容越发的扩大了，血腥和霸道的气场让阿尔弗雷德如芒在背。 
 
“那就开战吧，伊万。”而阿尔弗雷德也不甘示弱的露出独有的笑容，冷静又犀利的蓝眼睛中满满的都是冰冷的杀意。“那会是属于我们的战争。” 
—————— 
于是虐了一下德国兄弟，按伊万这种睚眦必报的性格，撕毁苏德互不侵犯条约，悍然进攻的仇肯定要报，于是这是一打二把他们虐了。普爷粉和路德粉别打我……QAQ好像伊万太抖S了。 
阿米终于彻底的认识到了伊万是多危险的存在了，他认识到今后他真正的敌手就是身边的这个人，而他们即将长长久久的争斗下去。 
二战他们是盟友，所谓的’我们的战争‘ 
放在冷战里面依旧可以这样理解，这是’我们的战争‘，在这场战争之中，其他人都是配角，他们是王，干戈相向，其余人在他们的气场面前，都只是陪衬。 
我的标题[战争世界]其实是出于这样的考虑，冷战组的所有争斗下，是如影随形的战争，这个世界时时潜伏着战争的阴影。无论是二战还是冷战，他们乐此不疲的争斗不休，两个超级大国开始肆无忌惮的折腾这个世界
，核威慑，星球大战，cold war，这是独有的气场，不容其他人插足的，他们的战争世界。 
突然感觉和我家亲爱的的利益往来cp感好重2333我主战争她主外交，互相投喂系列。 
发现自己在向四百粉飞奔而去，开心的飞起来。、 
———— 
PS：我稍微纠正一个和史实不符的地方，因为大纲设置的是在柏林他们相遇了，为了感情戏我稍微脑洞了阿米其实不甘心伊万拿下柏林。 
史实上是亚瑟家想和伊万家争，阿米家的上司在努力调和苏英的关系，所以盟军当时是相当于把柏林让给伊万家的，并没有争夺。 
因为是同人文，为了某些萌点（？）我有一点编造，出于严谨考虑我说明一下~希望不会对大家造成误导。
                                    
                                
