https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_9ec71cd
[冷战组史向]战争世界（39）-颜临歌


第三十九章坠落的和平 
 
1960年5月1日，红场上的人们正在欢度他们的劳动节，浑然不知一片来自白令海峡对岸的阴影已经悄无声息的来到了他们的上空。 
平静的天空传来炮响。 
这一架来自美|国的U-2隐形侦察机在苏联境内被导弹击落时，和平就在此时，悄然坠落了 
 
———————— 
 
克里姆林宫内部的晚宴上，气氛却冰冷一片。 
娜塔莉亚面无表情的切着牛排，她对面的冬妮娅垂着眼眸不发一语，波|罗|的|海三国颤抖着坐在两侧，贵宾席上的王耀嘴角挑着一丝礼节性的浅笑，而伊万的脸色却骤然沉了下来。 
 
“我听说美|国的侦察机在苏联境内被击落了，上司叫我来问问你与上司的处理方案，我们好配合。”王耀端起面前特意为他准备的茶杯，喝了一口茶水。他的黑眸里闪烁着意味不明的光芒，语气平和。 
“耀，一定要提这些扫兴的事情吗？” 
 
伊万平淡的用刀叉把肉排切割开，明明口吻柔和，动作却带着些凶残。立|陶|宛看了一眼伊万用力到发白的骨节，本想说些什么，却又噤声了。 
“我们确实想知道哥哥您怎么处理这件事情，毫无疑问，美|国佬侵犯了苏|联的领空！”娜塔莉亚放下刀叉，用她毫无起伏的冷清语调说道：“哥哥您应当给我们一个交代，也要让美|国人，给苏|联一个交代。” 
 
“我就说和美|国佬和解行不通吧……”拉脱维亚自以为小声的嘀咕了一声，却被爱沙尼亚狠狠捏了一下胳膊。他立即瞟了一眼伊万的脸色，那双淡紫色的眼眸冷冷的不带一丝感情，唇角的笑意让人发寒。 
 
“大家似乎对我有意见呢……”伊万拿起餐巾拭了一下嘴角，站起身居高临下的看了他的加盟国们一眼，最后似笑非笑的看向王耀，说道：“中|国，你也对此有意见吗。” 
 
“伊万同志，向帝|国|主|义妥协这条路行不通。”王耀端着茶，微微仰起头看着表情冷漠的苏维埃。他和伊万的分歧最近越来越多，中苏的裂痕也不仅仅是表面上的，这些他都清楚，然而中|国绝不像苏|联加盟国一样没有自己的话语权。 
 
行走在红色道路上的同志，如今已经偏离了他的理想，而王耀所要做的，就是把他拉回来。 
这件事情别人都做不了，只有中|国能做到。 
 
“你曾经对我提起过，全世界的无产主义者，联合起来！而这条红色信仰的道路，你走偏了，伊万。”王耀冷静又清醒的黑曜石眸子中印出了伊万毫无表情的脸。如果是从前，王耀不可能当众给伊万没脸，然而这一次的事件能够非常清晰的表达美|国的态度，如果苏|联还是执迷不悟，王耀必须担负起打醒伊万的任务。 
否则，被拉着一起死的还有他们所有人。 
 
“这件事情我会给你们一个交代。”沉默良久，最终伊万瞥了一眼表情各异的加盟国，转身离席。 
 
娜塔莉亚放下机械的切割牛排的刀叉，瞥了一眼沉默不语的姐姐和捧着茶的王耀，继而提起裙摆，毫不犹豫的就往走廊追去。 
王耀看着兄妹两人先后离去的背影，也只是淡淡的苦笑。 
 
“耀先生真是辛苦了。”乌克兰温温和和的开口了，她从不敢开口和伊万呛声，他们之中唯一能和伊万多说两句话的，也就只有任性又清冷的妹妹娜塔莉亚。作为姐姐的她甚至会怕她高大的令人仰望的弟弟，这不得不说，是一件很讽刺的事情。 
“这没什么。”王耀笑着回答道。 
 
“哥哥——你还对他怀有不切实际的期望吗？！” 
 
走廊上远远地传出娜塔莉亚拔高了的声调，其中带着满满的愤怒和不解，继而是重物落地的声音。 
 
活了几千年的国家终于不情不愿的放下他温手的茶杯，扫了一眼都翘首望着走廊那头，却一个也不敢起身去看情况的国家们，终于发话：“诸位不必担心，我先去看看情况。” 
他在接连附和的声音中起身离席，整理了一下自己的衣襟，向着灯火辉煌的走廊走去。 
 
王耀把所有的窃窃私语抛在身后，心里却不禁为他的同志感到悲哀。 
伊万认为他保护了他的家人，而他们却没有一个真心以待。 
曾经站在顶端的地方俯视过众生的王耀，非常清楚那是什么感觉。 
寂寞绝顶，孤家寡人。 
 
当王耀走到走廊尽头的时候，他看见银灰色发的少女愤怒而不解的瞪着伊万，右手高高扬起，却被伊万抓住了手腕。而紫眸的男人只是抿紧了嘴唇，简单的制住她冲动的行为。 
“娜塔莎，这件事情你不要管，哥哥会处理好的。” 
 
“你保证不维护他吗？我就是搞不懂了……”她咬牙切齿的吐出几个字句，好像有着深仇大恨似的。“为什么偏偏是阿尔弗雷德，他今天敢把飞机开进我们的国境，明天就敢往下丢核弹！他在骗你，哥哥，他是骗子，他满口谎言！那些都是假的！” 
 
“娜塔莎，我向来不喜欢别人逼迫我。”娜塔莉亚依旧在不甘不屈的挣扎，而伊万的眼神渐渐变冷，他因为U2事件本就心烦意乱，而娜塔莉亚的胡闹让他更加狂躁了。他眼眸微微变深，面色冷厉似乎要说些什么。 
而这一切都被王耀打断了。 
 
“娜塔莉亚小姐，请克制。”王耀走上前安抚似的拍了拍娜塔莉亚的肩膀，轻巧的掰开伊万捏着她的手指。 
黑发的男人脸上依旧挂着无懈可击的温和笑容，对着伊万说道：“伊万同志，你也应该冷静一下，毕竟咱们都是同一阵营的伙伴，有什么事情可以商量一下再拿主意。” 
 
“耀，一切如你所料，你很高兴？”伊万忽的冷冷的对王耀说道。“我的威信下降，你想越过我做点什么吗？” 
王耀一向不同意他对美|国的政策，如今U2事件一出，王耀证明了他的正确。 
 
“您的揣测未免太不顾念中苏关系了。”王耀没想到伊万居然这么恶意的揣测，他被伊万这样的话也惹毛了。这个中国人平时淡然又平静，但是一旦被激怒，平日里和伊万关系不错的他也难免用起了反讽敬语，反击道。 
 
“恕我直言，伊万同志，您当惯了苏|维|埃，已经忘了自己是俄|罗|斯了吧。” 
“即使是耀，说这样的话我也会不高兴哦。” 
“不该是完全由您来决定苏|联这条船的航向，有时候，您也应该听听大家的意见，不是吗。” 
 
“是否听取，那是我自己的事情，和中国无关。”伊万不得不正视王耀淡然的表情了，只是他依旧不悦的问道：“那么，假使是你，你会怎么处理？” 
 
“我所期望的是和平和稳定，但是假使有欺负到我头上来的事情发生。”王耀微微扬了扬眉，平静的眼底漾起了涟漪，继而化为傲骨铮铮的坚毅。他启唇微笑着说道：“犯我中华者，虽远必诛。” 
 
—————————————————— 
 
为了即将在巴黎举办的四国首脑会议，弗朗西斯特地做东办了一个私人的小型晚宴。他的邀请函递到了华盛顿和莫斯科，两国正为了U-2事件争得不可开交，莫斯科甚至放话，如果华盛顿不给出一个合理的答复，四国首脑会议就不参加了。 
 
弗朗西斯最近头疼得要命，刚刚好了一阵的美苏如今又剑拔弩张，好不容易看到和平的希望了，这下子世界又得暴露在核导弹的威胁下了。 
 
“小意，哥哥我还真是头疼啊。”弗朗西斯和身边棕发的少年碰了一个杯，忧郁的看着众星捧月一般的站在西|欧众人中间游刃有余的谈话的阿尔弗雷德，在说到开心的事情的时候，金发的国家还伸出手比划着什么。 
 
“Ver~弗朗西斯哥哥在烦恼什么呢。” 
“诺，你看那边的伊万。”弗朗西斯对着伊万的方向举了举杯，示意费里西安诺看着那边。阿尔弗雷德始终不看伊万一眼，而伊万却始终盯着阿尔弗雷德，把玩着手中的酒杯，似乎在琢磨着什么，眼神深沉的让人看不透。 
 
“小意啊，哥哥我想要让这群家伙不闹腾，怎么这么难呢。”弗朗西斯扫了一眼正在苦闷的灌着啤酒的路德维希，他依旧没有在这场全是国家的私人晚宴上看到他的哥哥基尔伯特，看上去十分消沉。而弗朗西斯很清楚，路德维希已经被折磨的什么都不在乎，却始终用眼神的余光注视着他身边的这个小笨蛋。 
也许可以用小意|大|利说服德|国。 
 
最近在尝试和路德维希接触的弗朗西斯难得的耸了耸肩，法德和解还真是个令人为难的话题。而他理想中的欧盟，似乎缺不了这个大块头。 
 
“苏|联先生是想去美|国那里吗？他为什么不去呢？两人只有坦率的交流一下，才能够理解对方的想法的。”意|大|利苦恼的说道：“恋人之间的误会如果不化解，会让人心碎哦。” 
“……恋人？小意你怎么会有这么奇怪的想法。” 
“诶，不是吗，苏|联先生看着美|国先生的眼神……分明是……” 
 
弗朗西斯看着伊万终于向着阿尔弗雷德走去。从不离身的围巾随着他的脚步飘扬起来，他走过的地方人们像是遇到了洪水猛兽一般纷纷避让，最终让出了一条通往阿尔弗雷德的道路。 
 
“晚上好，苏|维|埃。”阿尔弗雷德毫无异样的看着伊万，他甚至还对着向他走来的男人举了举杯，冰凉的湛蓝色眼眸映着他的脸。 
“晚上好，美|国，你这里似乎非常热闹呢，介意我也加入吗？”伊万随手从桌上拿起一杯酒，扫了一眼周围的众人，最后在留在阿尔弗雷德身边的日|本身上顿了顿。“你交朋友最近越来越不拘小节了呢，珍珠港事件忘记了吗？” 
 
“别这么说，菊可是Hero听话的好朋友哦。”阿尔弗雷德大笑着拍了拍本田菊的肩膀，而黑发少年隐忍着他过大的力道，咬了咬唇恭敬地垂下了头。 
“是的，阿尔先生。”他谦卑的说道，藏在衣袖下的拳头悄悄地握紧，指甲嵌入了肉里。 
 
“也许在这里提起这个话题不太合时宜，不过美|国，我想你也许该正面回答我一个问题。” 
“既然不合时宜就不要提，辜负弗朗西斯举办的这么好的晚宴，Hero可不想扫兴。”阿尔弗雷德别开了脸，顾左右言他。 
“前几日有一架美|国间谍侦察机闯入苏联领空，这个举动实在太无礼，于是我家就把他打下来了。”伊万这么轻轻松松的说道，他弯起眼眸甚至笑了笑，看着阿尔弗雷德侧着的脸和晦暗的表情，似乎在等待他的解释。“不知美|国对此有什么解释呢？” 
 
“哈，那可真是大误会。”阿尔弗雷德轻轻地挑起嘴角，脸上的晦暗褪去，变成一片爽朗的神态。他说道：“那是Hero家用于气象观察的飞机，确实是在苏|联内部失联了呢，气象局还到Hero这里抱怨过，原来是被打下来了。” 
 
“哦，美|国居然如此关心我家的天气，真是让人意外啊。”伊万眯起了眼睛，他完全不信这种可笑的说辞。他似乎有些厌倦了阿尔弗雷德那一套打马虎眼的说法，话锋一转，单刀直入道：“可是我俘虏了那一名美|国飞行员，他全都说了哦……包括他所进行的间谍活动。” 
 
阿尔弗雷德脸色一僵，他似乎没有料到飞行员还活着，在他的预想之中，应该是壮烈牺牲的飞行员与飞机的残骸不足以构成证据才对。 
 
“从1955年就开始进行的间谍活动，这种不断侵犯苏|联领空的行为，万尼亚不能容忍哦。”伊万冷锐的紫色眼眸锁住了阿尔弗雷德的眸子，迫使他也注视着他。而金发的国家似乎也只是陷入了短暂的怔楞，很快就反映了过来。 
 
“我不认为这是错的。”他凝视着伊万，挑起嘴角说道。 
“你在破坏戴维营精神。”伊万威胁的眯起眼睛。“我势必要重新考虑是否参加五月十四日的四国首脑会议。” 
 
“哈？如果为了一次会议，我将要许诺把自己的手脚捆绑起来，那你就大错特错了。”阿尔弗雷德理所当然的说着，他似乎觉得自己情人的要求相当的无理取闹，甚至可笑。他深知现在苏|联的克格勃依旧像一颗钉子一样扎根在美国社会的方方面面，在间谍方面，两方都无法去谴责对方，只不过这一次他做的有些过头了，堂而皇之的入侵了苏联领空而已。 
他不认为这是什么重要的事情，甚至对于伊万的过激反应有些不解。 
 
“我可以把他看作是——你的宣战吗？美|利|坚|合|众|国。”伊万冷冷的说道，他在说出这句话的时候忽然感觉一阵刻骨的灼痛。 
 
伊万看着阿尔弗雷德年轻又锐利的面容，看着他嘴角满不在乎的微笑，涌动的焦躁又袭上他的心头。阿尔弗雷德从未信任过他说的一切，从未放弃过冷战，他的一切虚假的甜言蜜语，都是为了放松他的警惕所做。 
满口谎言，真假难辨。 
 
而娜塔莉亚说的是正确的，他确实因为虚无缥缈的情爱，做出了些他自己看来都荒谬的事情。他居然天真的相信美|国佬会与他有一样的想法，叫停冷战，共治世界。而现实狠狠地打了他一巴掌，人家从来没有放弃过对抗，甚至在随时随地的找他的破绽，方便捅上一刀。 
 
“宣战，这当然不可能，我怎么会在你我关系缓和的时候做出这样的举动？”阿尔弗雷德对伊万过重的措辞感到讶异了，他忽的就变得不安了起来，本来没当回事的神态也有些改观。他湛蓝色的眼眸中带上了些郑重，沉吟道：“好吧，讲道理来说，我家的飞机误入你的领空……” 
“呵，误入？”伊万嗤笑一声道：“纠正一下，是侵犯。” 
 
“即使是侵犯你的领空又怎么样呢，要知道，你家的卫星可是无时无刻不在拍我家的情况，我为什么不能用一点小手段来回敬呢？伊万，冷战的一套想必你也熟悉吧，又有什么理由，什么资格来质问我？” 
 
随着他的话语，伊万的脸上渐渐地浮现出失望。 
那是一种可贵的信任错付之后，心底也冷了的感觉。 
 
阿尔弗雷德抿起嘴，他知道他又说错话了，可他不理解为什么伊万会用那样浸透了寒冷和失望的眼神看着他。 
他们斗了那么久，他从伊万眼里看到过敌意，欣赏，杀意和爱意，可是从来没有过这种像是厌倦的神情。 
也许他似乎是厌了他这样的满口谎言，厌了这样的外交辞令和背地阴私。 
 
“既然你不肯道歉，那我们也没什么好谈的了。” 
“……伊万，万尼亚，别生气，我想你应该理解我们各有各的立场。”高傲的阿尔弗雷德第一次在和伊万谈论外交的时候软下了口气。 
 
一旦想象到伊万和他翻脸，阿尔弗雷德就觉得他不能忍受这种相当于精神虐待的待遇。在体会过情人给的甘美和激情后，他就像个吸食鸦片的瘾君子一样，乐此不疲的投入到这一场游戏里去。 
于是他踯躅着，开始犹豫是否要换一个口气说话，甚至去安抚一下伊万。 
 
可是伊万的接下来的话语，却让阿尔弗雷德浑身一颤。 
 
“也许你从来都不曾珍视和平，美|国，我为此做出的努力在你看来也许不值一提。”伊万放下了手中的酒杯，他忽然感觉从骨髓里透出的冷意，蚀骨的痛感让他想要发抖，但是他忍住了这种战栗感，依旧倨傲的凝视着阿尔弗雷德。 
既然对方没有在乎过这一切，那么他也不用在乎吧。 
眼眸里渐渐地染上了些疯狂，伊万冷淡的微笑也变得残虐起来。 
 
“我从未否定过和平，我也乐意迎接和平……当然，我也从没有否定你。”阿尔弗雷德注意到了伊万的小动作，最了解他的敌人的阿尔弗雷德意识到，强悍的北方雪国，这是在颤抖。 
一种急切让阿尔弗雷德再也无法镇定下来，他意识到自己将要失去什么，茫然让他的大脑一片空白，可是他却又不能那样承诺伊万——不进行间谍活动，不防备苏|联。 
那怎么可能呢？国家安全永远是一切。 
 
“伊万，除了这一点之外，也许我们可以谈一谈其他方面的合作。”阿尔弗雷德下意识的去抓伊万的手腕，而伊万则是随手一甩，就让他抓了个空。 
 
“法|国，十四号的首脑会谈我不会出席，请美|利|坚先生去和空气交谈吧，也许它会听他讲述他所谓的和平。”伊万讽刺道：“今后，我不会陪你玩过家家了，阿尔弗雷德，不，琼斯先生。” 
“谁他妈和你玩过家家——”伊万居然把他们之间比作过家家，这让阿尔弗雷德克制不住自己的怒气。 
“好了，我们之间也没什么可说的了，就此别过吧。也许你将会迎来一个大礼，琼斯先生。”伊万转过身，似乎打算离席。 
 
绝对不能让他这么离开。 
阿尔弗雷德这样想着，把手上的红酒杯狠狠地丢到他的脚边，清脆的破裂声让伊万成功的停住了步伐，转过头维持着冷淡又礼貌的表情看着他。 
 
“给我站住！万尼亚你敢这么走，我他妈就制裁你，回来把话说清楚！” 
“那就尽情制裁吧，苏|联从来没有怕过美|国的手段。” 
“什么意思？” 
 
伊万掏出一个小型文件袋，拆开封口，抽出一沓里面的照片，上面全都是间谍机照到的苏|联境内照片。他讥讽的勾起嘴角，把手上的照片往阿尔弗雷德方向狠狠一摔，雪花一样的照片纷纷扬扬的打在猝不及防的阿尔弗雷德身上。 
照片散落在他的脚底，金碧辉煌的灯照出了阿尔几乎空白的表情。阿尔弗雷德有生之年从未体会过这种完全懵住，几乎不知所措的感觉。 
 
“意思就是……”伊万把文件袋往地上一丢，拍了拍手上的灰尘，对着站在凌乱的照片中央的阿尔弗雷德说道：“我们完了。” 
 
———————————————————————— 
我终于小小的撕逼了一下。 
然而感觉程度还不够深……等着柏林墙大撕。这里卡了好久啊，我把中苏撕了一遍，撕完中苏撕冷战，也是拼。 
其实U2事件是一个序幕，接下来是柏林墙+古巴导弹事件的高潮了，我写了这么久就为了写个古巴……终于要到了好激动。 
这一张前篇讲的是因为U2导弹事件，苏总受到党内质疑，我就改成国家们在餐桌上的故事了，这宣告着玉米哥的与美国交好的计划彻底破产，毕竟人家始终在对抗，苏联的一厢情愿被打破了。 
 
阿米一开始真的没觉得是多大事，因为他根本不知道这次苏总是玩真的，他以为他们还是那种冷战的模式呢，加上苏总最近卫星导弹都发了，他得防备着啊，后来苏总态度似乎变了阿米开始有点方，但是他一是不可能拉下骄傲去道歉，二是不可能许诺放弃冷战手段，于是这撕逼就理所当然了。 
阿米最后摔酒杯让苏总别走，苏总却直接把照片摔回来了，谁怕谁。 
对，苏总正在气头上，所以怒说他们完了。 
别方，冷战分分合合是常事，最后还都是要滚到一起的，就是之后再也不会有像阿拉斯加那样真那样甜那样温柔了。 

                                    
                                
