https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_8fdeefc
[冷战组史向]战争世界（19）-颜临歌


第十九章基督的盛怒 

 
美|国新墨西哥 
 
阿拉莫戈多附近沙漠中的空军基地正在秘密的进行一项伟大的实验，这里工作的人们很多甚至都不知道这里在研究什么，直到实验之日的来临。而就在今日，他们将会亲眼见证人类命运改变的一瞬间。 
不出意外，这片试验场的爆炸声，将会传遍世界。 
 
阿尔弗雷德随着士兵们站在远离实验中心的地带，前所未有的武器即将横空出世，并且成为美|利|坚对法西斯，甚至对世界的最有力威慑。他的侧脸迎着太阳，感受着沙漠明晃晃的光芒照耀着大地，于是他看了看自己的怀表，等待着那一刻的降临。 
 
而站在他身边的除了紧张不安的搓着手的负责人奥本海默，还有列奥希拉德，阿尔伯特爱因斯坦等科学家，他们则是有些忧虑的看着远处的试验场，这些忠诚的科学家献身科学，他们从没有如此迫切的期待却又畏惧着某样东西的降临。 
 
“琼斯阁下，我们希望这种武器永远不会有投入使用的一天。”列奥似乎被科学家们推举了出来，他踯躅了一下向着被士兵簇拥着的阿尔弗雷德行了一个礼，忧虑的说道：“您知道的，他是一种很好的威慑，他会是您强大国力的证明。” 
 
“美|利|坚|合|众|国永远是和平的维护者，我并不会侵略任何自由国家。”阿尔弗雷德并没有明确表态，他虽说看过曼哈顿计划的报告，却还对这样的武器实战使用存疑，于是他耸了耸肩模棱两可的说道：“如果可能，我也希望能够在尽量不使用它的情况下打败日|本，我想原子弹，会是我们维护国家安全的最终武器。” 
 
倒计时已经接近尾声。 
要开始了，阿尔弗雷德接过护目镜为自己戴上，向着试验场的方向看去。 
而就在他转过身的那一刻，一股几乎席卷天地的白光骤然闪现，巨大的蘑菇云在远处腾空而起，刺耳的爆炸声让天地都为之寂灭。 
像一阵史无前例的巨大浩劫，所有生灵都为之战栗，所有灵魂都为之匍匐，连神也要为之畏惧。 
 
即使是远离中心的他们，气流依旧鼓吹着他们的衣角。他的身边在狂风中跪倒的士兵几乎是大声呼喊着上帝，惊恐不安让他们开始呼唤神明。 
 
漫天奇光异彩，犹如圣灵逞威，祗有千只太阳，始能与它争辉。 
 
“这是基督的盛怒……”阿尔弗雷德先是怔住了，他几乎不敢相信的看着这样盛大的毁灭，剧烈的震颤让他的呼吸也在颤抖。但是很快，他的脸上浮现出前所未有的狂热。 
 
“它足以威慑世界，它足以毁天灭地，即使是上帝也要匍匐在它的脚底！”年轻的美|利|坚迎着那一朵巨大的蘑菇云，像是天真的孩子得到了喜欢的糖果一样张开了双臂，浑然不管灼热的气流涌过他的衣角。 
 
他仿佛一脚踏上了世界顶端的舞台，拥有了足以睥睨天下的力量后，他几乎开心的发狂，隐藏的野心都在这一声爆炸中暴露无遗。 
年轻，骄傲而野心勃勃的国家，彻彻底底露出了他傲慢又犀利的一面。 
 
碧空如洗的天际霎时间灰蒙蒙的一片，阴云遮天蔽日，连阳光也在这样的威慑中苍白了。天与地连界限也抹去，仅剩下余韵与茫茫沉寂。 
所有人都屏住了呼吸，这样的震动另见证历史的人几乎失声。 
 
“先生们，这一天即将载入史册，你们创造了一个新纪元！”阿尔弗雷德向前一步，遥遥望着远方被夷为平地的试验场，他先是开心的转了一个圈，然后张开双臂用力的拥抱了身边的列奥希拉德，像孩子一样欢呼道：“上帝啊，这是一个世界围绕着美|国旋转的新纪元！” 
 
“琼斯阁下，您……”列奥听见年轻的国家化身的话语，有些苍白的张合嘴唇。“您也看到了，这是多么一种罪恶的能量，我无法想象它被大规模使用在战争的模样……天是黑色的，到处都是绝望和恐怖，它会带来旷日的灾难——核辐射。毫无疑问原子弹会毁灭我们的生态，乃至毁灭人类。” 
 
“那么，它可以毁灭日|本吗？”阿尔弗雷德挑了挑眉问道。 
“当然可以，阁下。”爱因斯坦说道：“它可以把任何国家从世界的版图上抹去，包括您。” 
“那么，我将致电华盛顿。”阿尔弗雷德扬了扬头看着被粉尘笼罩的灰色天幕，他如此轻轻松松的说道：“如果日|本再不投降，就干脆让他从亚|细|亚永远消失吧。” 
 
“可是日|本的平民会引来地狱！”列奥颤抖着嘴唇，试图继续说服他一意孤行的祖国。“这是魔鬼的力量，这是绝不能打开的潘多拉魔盒。” 
“潘多拉魔盒里藏着灾厄，但是盒底还有希望。”阿尔弗雷德打断了他的科学家未尽的话语，唇角浮起天真又残忍的微笑。“世界上没有了法西斯，没有了军|国主义，世界才能拥有希望。” 
 
“您说过美|利|坚永远站在正义的一方的。”科学家们还在不死心的辩驳着，他们一手造出了拥有如此威能的武器，然而在真正的爆炸过后，他们还未来得及庆祝自己的成功，就为之感到深深的惶恐。 
他们做了什么？这是真正能够毁灭人类的武器。 
科学的潜能是无穷无尽的，可以创造，也可以毁灭。 
 
“核武器是反人道的，这不是正义，祖国！”列奥失声道。 
“美|利|坚是永远站在正义的一方的。”阿尔弗雷德扬了扬眉，湛蓝色的眼眸中闪过冷色的光芒。“而投下核弹，结束战争，就是我的正义。” 
 
他毫不怀疑，现在的自己已经在国力的竞争中遥遥领先世界，他将会凭依他的科技，他的经济和军事，成为主宰这个世界的唯一力量。 
 
那时候，无论是大不列颠，还是法兰西，甚至苏联。谁都无法阻止他君临于世。 
 
—————————— 
 We call upon the government of Japan to proclaim now the unconditional surrender of all Japanese armed forces, and to provide proper and adequate assurances of their good faith in such action. The alternative for Japan is prompt and utter destruction. 
（吾等通告日|本政府立即宣布所有日|本武装部队无条件投降，并以此种行动诚意实行予以适当之各项保证，除此一途，日|本即将迅速完全毁灭。） 
 
——《波兹坦公告》 
 
8月6日，八时十五分，美军的一架B-29轰炸机平静的飞过日本广岛上空。 
清晨的阗静还未消散殆尽，广岛还惺忪未醒。战争的阴霾与毁灭的恐惧虽然让平民心生忧虑，却从未想过，在敌军还未登陆的本土，自己会迎来不醒的噩梦。 
 
死神的羽翼已经笼罩在这座城市，并且即将庄重的宣告着地狱的降临。 
 
美军基地此时已经聚满了人，所有人都站在金发青年的背后，屏住呼吸等待着那一刻的降临。阿尔弗雷德站在监视器前，紧紧盯着轰炸机传来的卫星图片。他湛蓝色的眼眸中充斥着刻骨的冷酷，双手放在控制平台上，随时随地就会下达指令。 
 
“My Little Boy。”阿尔弗雷德自言自语，微微牵起一丝笑。“为了Hero的珍珠岛，为了死于太平洋战场的美|利|坚的公民，为了免除登陆战带来的痛苦和损失，为了世界的和平与自由，去吧，小男孩。” 
伴随着他的命令，核弹装填，下投。 
他摆正了自己的船型帽，双眸牢牢锁住屏幕，等待着即将震动世界的巨响。 
 
—————— 
毁灭的蘑菇云在广岛的上空迸发了。 
所有的光和热凝聚在一点，仿佛世界末日的预言，在极其热烈的爆炸之后带来惨白的毁灭。 
房屋摧枯拉朽一样的倒下了，随之而变为焦炭的大地上腾起烈火，人们永远定格在逃跑的那一刻，最后被灼烧致死。绝对的力量带来的无尽的恐怖，残垣蛛网一样的裂痕是这片岛屿被纹上永久的伤痕。 
 
哭喊，绝望，和永恒的痛。 
四散的民众承受着火与辐射，他们扭曲着狰狞着死去，残忍的战争带来的死亡酷烈无比。唯有空洞的眼神仰望着灰蒙蒙的天空。 
 
身处中|国战场上的本田菊在那一瞬间，几乎痛的要昏过去，他与他的精锐皇军，已然在中|国耗的精疲力竭。中|国，这个奄奄一息的国家，虽然垂死却又无法被彻底打败，他在年复一年与王耀的战争中耗尽了自己的体力，已然是强弩之末。 
他收刀入鞘，然后弯下腰，剧烈的咳嗽，直到咳出血来。 
 
黑曜石一样的眼睛中不可控制的溢出泪水，广岛的伤痛与民众的绝望让本田菊本能的流泪，东方少年跪在中|国的土地上，咳出的血已经渐渐发黑。 
他艰难的抬起头，望着已然陈列在他面前的大军，还有为首的王耀与伊万。 
 
“耀，交给你处理咯，你和他的仇我就不插手了。”伊万漫不经心的扫了一眼硝烟四起的战场，他身后的是进入东北的苏|联红军，以悍然铁蹄之势扫平一切障碍。 
“是你输了。”王耀本以为自己会恨得咬牙，但实际上抓到本田菊的时候，他的内心只剩下一片漠然了。 
 
当血泪熬成仇，形同陌路的曾经弟弟，对他来说只是单纯的仇人而已。往昔情分早就被消磨殆尽，剩下的只有把他挫骨扬灰的愿望。 
 
“投降吧，日|本，你已经没有任何退路。”王耀冷漠的用枪上的刺刀指着黑发少年的咽喉，说道。 
———— 
 
阿尔弗雷德在屏幕上看见转眼间一个繁荣的城市就毁于一旦，他听不见耳边冤魂的嘶鸣，也听不见本田菊绝望的怒吼，他只听见了世界顶端的大门，轰然洞开的声音。 
他的手放在控制台上紧紧握着拳，浑身都在战栗。如今他唯有咬住牙才能克制住他内心的激动。他松开手，手掌已经被自己的指甲割破流血，他却浑然不在乎。 
这可是，随时随地能够毁灭一个国家的力量啊。 
 
被震惊的高级将领们也意识到了，这样的成功带给他们的是怎样的荣光。基地的指挥室中爆发出欢呼，不知谁开始唱起《星条旗永不落》，他们簇拥着自己的祖国开始歌颂着他的伟大和光荣。 
 
“我们一定得胜，正义属于我方，“我们信赖上帝。”此语永矢不忘。你看星条旗将永远高高飘扬，在这自由国家，勇士的家乡。” 
阿尔弗雷德在这歌声中张开双臂，背后监视器中广岛的断垣残壁，成了他的胜利最好的证明。 
 
毫无疑问，阿尔弗雷德在向那个人，在向世界毫不掩饰的炫耀自己的武力。 
核武器，变成了一种光天化日的牵制苏|联的武器，它填补了俄|罗|斯的白雪同多弗尔海峡的白墙之间的力量真空。 
他将要以绝对的国力，把伊万布拉金斯基，把CCCP彻底压制住，让他永远看着他的背影。 
 
他轻轻地笑着，征服和野心随着他的手划下的蓝图昭然若揭。 
 
“先生们，我在此郑重的宣布，罗马在古代世界中的地位，大|不|列|颠在现代世界中的地位，就是美|国在明日世界中的地位。” 
“这是诸位的胜利，是我，美|利|坚|合|众|国的胜利！” 
 
———————— 
于是阿米这章又发挥了自己的炸逼本色……围绕着核弹各种欢快。有一种我有你们都没有的高高在上的感觉，阿米其实是很有野心的，二战削弱了亚瑟和弗朗西斯，让西欧一片颓势，唯有孤悬美洲的他本土没有遭到打击，此外他在二战还积累了足够的威信，还卖了很多军火（对，他就是军火起家）。他完全有理由相信，战后的世界是围绕着他转的。 
 
*美国1939年开始研制核弹，这个计划被称为曼哈顿工程，投入人员和资金巨大，共用6年。本身元首也在研究这玩意儿，甚至我有查到，在柏林被攻克前两个月，已经有脏弹试爆，如果当时德国没有那么快被攻下，如果再拖一年，也许世界现在已经是围着轴心转的了。 
*文中的物理学家列奥希拉德曾经向杜鲁门总统请求不要使用原子弹，但是为了避免美军登陆日本后造成的损失，杜鲁门决定迅速结束战斗，于是不顾反对在广岛和长崎投下小男孩和胖子。 
*顺便一提，苏联是1949年8月拥有的核武器，用时6年零八个月，中国用时五年，氢弹两年后就做出来了，法国用时三年却在氢弹上卡住了好几年。 
*苏|联的核武器崇尚暴力美学，比如沙皇炸弹，又称赫鲁晓夫炸弹，代号伊凡，又称‘大伊万’。据说理论上拥有一亿万吨TNT氢当量，然而实际有约5000万吨，一个暴力到没有地方爆炸的炸弹。据说是为了和美国2500万吨的记录比一比而造出来的。这俩国的比拼也是忒幼稚又忒危险了……把广岛炸了的小男孩才1.5万吨氢当量，这是多出多少倍啊。 
*波兹坦公告及其翻译引自网络，指的是一个让日本无条件投降的公告，在两颗核弹下去，苏联宣布对日作战并且打入东北，日本天皇宣布无条件投降， 
 
*关于引用：丘吉尔把核弹爆炸称为基督的盛怒，这就是我这张标题的来源~ 
核武器变成了一种光天化日的牵制苏|联的武器，它填补了俄|罗|斯的白雪同多弗尔海峡的白墙之间的力量真空。这同样也是丘吉尔的话。 
把核武器比作不可打开的潘多拉的魔盒，是爱因斯坦的话。 

 
嗷嗷修正一个错误，避免误会，第一个上天的卫星是苏联卫星，蠢作者在写这张的时候没有查这方面的资料造成了常识错误！在此更正一下！
                                    
                                
