https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_b50535c
[冷战组史向]战争世界（60）-颜临歌


第六十章帝国坟场（上） 
 
莫斯科克里姆林宫 
 
满怀激情的勃列日涅夫正在一份文件之前犹豫，开弓没有回头箭，只要他签下他的名字，也就意味着他将要将国家拉入战争。明明室内并不炎热，他却觉得自己的额头上布满细汗。 
而坐在他面前的则是他的祖国，绿色军装板正又威严，他的脸上带着若有若无的轻蔑笑意，与生俱来的倨傲笼罩着他，让他透出铁血又充满威势的气息。他轻柔地摆弄着一支钢笔，紫眸含着笑意凝视着他，说道：“这可是彼得的愿望呢。” 
 
彼得大帝，勃列日涅夫在伊万提起他时微微有些恍惚。 
十七世纪，他曾为俄罗斯设计了三条夺去欧洲的路线，如今仍然烙在每一个俄国人的骨血之中，一条是从黑海经过土耳其的博斯普鲁斯海峡到地中海，第二条是从南高加索经过伊朗到波斯湾，第三则是从中亚经阿富汗到阿拉伯海。 
 
由于形势所限，阿富汗将会是苏联未来进入欧洲最可行的一条路，按照祖国的个性，他绝不会就此罢手的。 
“阿明背叛了革命。”伊万看着勃列日涅夫还不说话，他也不着急，而是微微加重了语气，冷然道：“他背叛了我。” 
他绝不可能在此停步。伊万的手指不疾不徐地敲击着桌面，血管里涌动着钢铁和石油的他有着足以碾压任何人的气魄。 
挡他的路的人，坦克开路，碾死！ 
没有什么是武力无法解决的。 
他自大到膨胀，那又有什么关系呢，他可是苏维埃啊。 
勃列日涅夫点了点头，终于长出一口气，落笔。 
 
美国华盛顿 
中央情报局 
 
“阿富汗有了消息。” 
“先生们，这是个好现象。”坐在CIA主位上的是新来的年轻上司，他是个金发碧眼的年轻人，一副标准的美国大男孩的模样，但是在座的没有任何人会无视他。他眨了眨明媚的蓝色眼眸，啃了一口汉堡，满不在乎地抹了抹嘴笑道：“阿明给我们抛媚眼，我们可以隐蔽地追求一下他，向他传达一下美国的善意，必要的时候可以提供一下援助。” 
“祖国，这会激起苏联的激烈反应吗？” 
“一切让苏联难受的事情，就是我们的头等大事，先生们。”阿尔弗雷德站起身踱步，摊开右手笑着说道：“挑拨，离间，利诱，中伤，无论什么手段都可以，让他恼怒，让他害怕吧，让苏联佬瞧瞧，什么是美国。” 
他背后的墙上正是一张电子的世界地图，美国的版图上燃着明光，而苏联一片黯淡。年轻的国家微微抬手，随意地在地图上划了一道线，终点正巧是阿富汗。 
“我有预感，我将会收获一个大好消息。”阿尔弗雷德轻快地笑了起来。 
 
1979/12/27 
阿富汗喀布尔 
 
这是一场突然袭击，出乎所有人的预料之外。 
遮天蔽日的苏联飞机笼罩了首都喀布尔的天空，继而迅速迫降喀布尔国际机场和巴格兰空军基地，空运的五千多名官兵以迅速占领阿富汗首脑机关，国防部，电台，整个首都霎时间陷入瘫痪状态。 
 
风暴-333——刺杀阿明的行动正式开始。 
克格勃的特工攻占塔日-别克宫的速度极快，在喀布尔都被控制，政府军一败涂地的情况下，他们的目标人物注定是瓮中之鳖。 
阿明颓然坐在地上，身边躺了一地的保镖，他们的鲜血染红了宫殿地面铺着的绒毯，克格勃特工从公文包取出一份早就草拟好的阿富汗请求苏联出兵的邀请函，逼迫他签字。他嘴唇蠕动了一下，咬碎了牙也不愿意拿起笔。 
“我不签，你们这是侵略！”他心里还有些许希望，也许在他走投无路的时候，手下心腹能够带人来翻盘呢。 
远处似乎还有人走来的声音，军靴敲击地面的声音不紧不慢，但是带着逼人的威压。黑暗空旷的走廊深处，模模糊糊地透出一个人的影子，他从黑暗走向光明的这一面，连气息都染着风雪。 
阿明恐惧地瞪大了眼睛，直直地看着走廊深处，那个人近了。 
克格勃特工笑了一声：“那一位大人来了，你可以尽情地与他去谈，总统先生。” 
漆黑之中隐约透出一个轮廓，灯光微芒，整个室内寂静地连呼吸声都听得见，这样的僵持将要等这个人到来时，彻底打破。 
更近了，阿明已经能够看到对方的军服大衣飘扬的弧度，坚硬的长筒军靴包裹着苏联人的小腿，军服修长又笔挺，完全勾勒出强健的身体轮廓。接着他抬起脸，噩梦一样幽紫色的眼眸仿佛也泛着光芒。 
“听说您拒绝签字？总统先生？”苏维埃柔和又礼貌地询问了一声，但是周围拔枪相对的场面却没有体现出这一位丝毫的善意，只有彻骨的寒冷。 
阿明不语，只是将文件狠狠地撕成碎片，他必须保留最后的尊严。 
“勇气可嘉。”伊万布拉金斯基只是点了点头，然后像是失去了耐心一样地从皮质枪套中掏出手枪，指向了喘着粗气的阿明。“但是我不喜欢不听话的棋子。” 
砰——枪声响了。 
刚才还脾气倔强的总统，转眼间只是一具尸体。 
 
全盛的红色帝国气场全开的时候，是何等的可怖？ 
见证了那一幕的克格勃特工也噤若寒蝉，幽紫色宛如恶魔一样的眸光冷冷地扫视他们时，窒息一样的威压压制着他们，仿佛极权和恐怖堆积出来的魔鬼，又是天生应该掌握权柄的沙皇，他轻描淡写的放下枪，眨眼间已经夺去了一条性命，而接下来，他带来的战争会夺去更多的，更多的生命。 
 
如果问在场的特工，他们看到了什么，他们只会说。 
他们看到了战争。 
 
1980/1 
巴基斯坦伊斯兰堡 
 
能够让美国化身亲自出动的，基本上只有与苏联相关的问题，这基本上是国际外交的基本常识了。所以这一次，巴基斯坦的国家化身还没为苏联入侵阿富汗紧张几天，美国的电话就打到家里了，他将要迎接一位不速之客。 
不，也许是两位。 
巴基斯坦头疼地看着坐在面前的两尊大佛，中国化身老神常在，从容自若地在他面前饮茶，一副八风不动的稳重模样，而美国的眼镜已经遮不住他眼里越发浓盛的光芒，分明是抓到了老对手把柄之后的得意洋洋。 
他是在越南吃过闷亏的，元气大伤，直到如今才有些许缓和，而苏联的修复能力绝没有他强，能够把伊万坑在阿富汗，这是个多么绝妙的主意啊。 
 
“阿富汗没有那么好打。”巴基斯坦落座，平静地啜饮了一口茶水，目光不经意间和王耀的黑色眼眸接触。 
“只要能够让苏联受挫……”阿尔弗雷德敲了敲桌面，露出愉悦的微笑：“那么我就会是你的提款机，让他狠狠地跌个跟头。” 
“有生意自然要一起做。”王耀放下茶杯，慢条斯理地说道：“美国不会阻拦我做点军火买卖吧？” 
“那是当然。”阿尔弗雷德揉了揉自己的金发，笑容灿烂：“有钱一起赚。” 
“你这是不修理伊万同志不罢休了？”王耀轻轻地叹了口气，他难得为伊万默哀一番，居然喜欢上这么麻烦的对象，出于同情，他说了句公道话：“可怜他那么在乎你了，现在老情人却在盘算着怎么折磨他呢。” 
 
“国家的事当然没有留手的说法。”阿尔弗雷德轻蔑地冷哼一声，似乎对王耀的话不以为然：“私下里，该怎么过怎么过，这不都是我们这种存在默认的相处模式了吗？” 
“现在的年轻人……”王耀摇了摇头，说道：“你可要小心，别玩到最后自己后悔。” 
“那家伙强悍的像头熊一样，要是这点折腾就死掉，那Hero是白和他争这些年了。”阿尔弗雷德随意地摆了摆手，吊儿郎当地翘起腿，湛蓝色的眼眸里满是跃跃欲试的战意。“等着瞧吧，这种低烈度的代理人战争，我可是处于得利的那一方。” 
 
巴基斯坦沉默不语，他将会是出人力的那一方，说白了也是大国手中任其摆布的一枚棋子。可是他在抬头的时候接触到中国安抚的目光，不知不觉又像是被感染了似的，没有那么悲哀了。和印度的战争之中，唯有中国不计代价地帮助他，这一份情他绝对是记在心里的。 
 
阿尔弗雷德随意地整理了一下他的领带，露出意味深长的笑容，他这一副衣冠楚楚的模样来了伊斯兰堡，他当然不是仅仅为了来和巴基斯坦搞好关系的。 
能够用的棋子还有很多，比如伊斯兰教，比如中东，就要看伊万什么时候撑不住服软撤军了。 
他听到自己热血沸腾的声音，以情人的血染红自己冠冕的感觉，禁忌又刺激，他迫不及待地把当年在越南时伊万对他所做的加倍还回去，再抓紧时机多在他的身上留两道伤痕，让伊万每次午夜辗转反侧时，都能想起他给予的疼痛。 
他可以派专家，可以输血，尽情地输，大笔大笔的钱投下去，不信不能把苏维埃在这个泥潭里生生耗残。 
他这是来刮骨掏髓来了，目的赤裸裸，野心坦荡荡，却没有人能阻止他。 
 
王耀看着超级大国锋芒毕露的模样，依旧是一身圆融，无波无澜。 
他微笑，说道：“世事无常，愿你们能落子无悔。” 
“什么意思？” 
“中国古话而已，不用在意。” 
 
英国伦敦 
白金汉宫 
 
伦敦的大本钟刚刚敲响，用过了午餐之后，正拿着今天的报纸翻看的英国微微皱了皱眉，阿富汗战争依旧，国际谴责仿佛是个笑话，苏联几乎就没怎么听过。他想了想决定去打个电话，问一问他那个不靠谱的弟弟下一步打算怎么办。 
 
“给我转接阿尔弗雷德。” 
“尊敬的英国先生，祖国他不在华盛顿。” 
“哦？他又跑去了哪里？让我猜猜，难道是在阿富汗？” 
“……” 
 
根本不用问了，结果非常明显。 
亚瑟柯克兰一脸冷笑地挂掉电话，怒意让他拨通了法兰西的私人电话，商讨着如何再日常狠狠地黑一波正处于战争中的苏联。 
“小亚瑟，你就这么气伊万那家伙？”弗朗西斯的声音从电话那头传来，那温柔声线即使是透过电话也显得磁性好听。“看来他还真是失败透顶啊。” 
“少废话。”亚瑟冷冷地笑着说道：“我可不是最盼着他死的那一个，最该如此的是……”他没有说下去，只不过话语里的留白，两个人都懂。 
“我知道了，明天的法联社会如你所愿。”弗朗西斯淡淡地笑道：“只不过啊，小亚瑟，哥哥忽然觉得伊万那家伙，倒也是挺可怜的。” 
表面风光万丈，实际如履薄冰，与世为敌。 
 
“你是不是忘了一件事？”亚瑟柯克兰沉下声音，目光如慑，一字一顿地道：“国家之间没有永远的友谊，只有，永远的利益。” 
 
———————————— 
 
我偶尔诈尸一下表示我真的没坑！ 
我想了半天还是这么写吧，因为阿富汗战争这里的事情好难写，只能写群像了，想要一幕一幕交叉着来凑紧张气氛来着2333不知道成没成功，反正我卡在这里好久了_(:з)∠)_ 
我想了一下，阿米其实没有直接参战，是低烈度战争，就是资助，老王也是去卖点武器的，中美巴阿四个一起坑苏总，苏总不死也残，写亚瑟是因为阿富汗战争时期西方媒体舆论肯定一边倒，苏联一不正义，西媒就鸡血。 
原谅我阿富汗真的不敢写多，毕竟，这很清真……我不想碰太敏感的东西_(:з)∠)_ 
老王给我写成神棍了，一副五千年活神仙的气质。 
阿米啊阿米，你可真的要落子无悔啊。 

                                    
                                
