https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_8b7b16e
[冷战组史向]战争世界（9）-颜临歌


第九章太平洋战争 

 
11月12日夜，瓜达卡纳尔岛周围海面火炮声不断。 
阗静的夜被这战争之声彻底撕裂，残忍的死亡被深锁在漫长的黑暗之中，只有隐约的火光预示着这一夜的惨烈。 
仙人掌飞行员们迅速的装备好了自己，于机场待命。前几日到来的阿尔弗雷德暂时接管了英勇坚守亨德森机场的飞行员们，他在等待海战的结果，等待黎明的到来。 
岛屿的机场中寒风凛冽，他站在瞭望台上用望远镜看着远处，也只能看到那是一场激烈残忍的海战，在这样密集的炮火中，轰炸根本敌我不分。 
 
“怎么样？琼斯？”仙人掌的现役飞行员汉森锤了锤年轻上司的肩膀，问道。 
“黎明的时候，我们就出发。”阿尔弗雷德扫了一眼等在机场的美国大兵们，他们都整装待发，看向自己的眼神中透着凛冽的斗志。他们在渴望战争，渴望胜利，渴望着彻底消灭与他们对峙这么久，杀死无数同胞的日军。 
天刚刚破晓，雾霭还未散去。远处的炮声渐熄，只有滚滚的硝烟弥漫在海上。 
阿尔弗雷德下令全体飞行员登机待命后，率先为自己戴上护目镜，登上机场中属于自己的战斗机。 
 
“海战……损失惨重……保住了滩头……和机场……” 
 
阿尔弗雷德听见无线电里传来的海战汇报，抿了抿嘴唇眼神凌厉，他湛蓝色的眼珠似乎都因为燃烧的战意而更加浅淡。 
“伙计们，该出发了！” 
他在对无线电下达命令后，就操纵着飞机从跑道上起飞。战斗机流畅平滑的曲线向天而去，宛如一柄直入云霄的利剑，能够辟开一切混沌和阴云。 
 
阿尔弗雷德一踏上战场整个人都变了，这个过分年轻的国家除了经济和制造业一流，也有一股势不可挡的锐气，即使是老牌强国亚瑟有时候也不愿直视脱离他掌控的，这位过分耀眼的弟弟。 
 
雷达里已经出现了目标的踪迹。阿尔弗雷德兴奋地舔了舔嘴唇，紧紧地盯着海面。他的身边盘旋着身经百战的仙人掌航空队的战斗机，宛如饥饿的苍鹰在寻找猎物一般，于这片到处是残骸和烈火的海域寻找着幸存的日本舰队。 
 
“今天也许会钓到大鱼……”阿尔弗雷德这样想着，忽然视野中就出现了一艘舰船，长达200米的舰身让他很快的锁定了目标。 
 
———— 
 
“本田君，是在下失职。”中将垂头丧气的在一位穿着白色海军军服的黑发少年面前忏悔，他双手不安的搓着军服，企图得到少年的一丝一毫反应。 
面容精致的黑发少年腰间别着一把丝毫不符合热兵器时代潮流的武士刀，他毫无表情的看着伤痕累累的战舰，冷厉的开口道：“中将先生，你还呆在这里等着切腹吗？在下不会为你介错的。” 
 
他的面前摆着无数张凌乱的地形图和计划书，而这一切都因为昨夜成为废纸一张，他必须得率领着他的皇军撤退。 
 
昨夜的炮火声中，他们几乎敌我不分，黑漆漆的一片根本看不清到底那边才是美军，哪边才是皇军。唯一清晰的只有海面上的废墟和燃烧的油，主炮和火炮一齐开火，四处血肉横飞，格外惨烈。 
“比睿舰负伤不是很严重，支撑我们撤退没什么问题……”中将张了张口，只说出了这么一句相当于落败的话语。 
 
“这确实是落败，拿不下瓜岛，皇军怎么把旗帜插到澳大利亚的国土上。”少年右手扶着刀柄，刹那间刀锋出鞘，雪片一样的刀光直接把中将的帽子削去半截，连着落在地上的还有一截头发。 
他冷冷的瞪了一眼中将，说道：“无论美利坚的损失有多严重，他始终能够补得上，而我们又一次出动了这么多的巡洋舰和战列舰，却连滩头都没有抢下来，在下需要怀疑你的指挥能力。” 
 
忽然舰身一阵剧烈的震动，本田菊瞳孔一缩，疾步踏出军舰的指挥舱抓住一个负伤的水军，问道：“发生什么事情了？” 
“报……报告长官，仙人掌……来了！” 
本田菊从这水兵灰暗的有些绝望的眼神中，看出了他巨大的恐惧。 
 
炸弹带来的是死亡和烈火，而盘旋在他们上空的飞机几乎是死神的化身。宛如阴魂不散的鹰隼，正在盯着一块肥肉一般。 
 
本田菊几乎咬碎了牙，盯着上空的眼神冷的让人发颤。他想起了中途岛，想起自八月起美军的抢滩，不但占据了本该是他建造的亨德森机场，还屡次让自己吃败仗。这偌大所罗门群岛，他居然没有一个令他欢喜的捷报。 
 
皇军是所向无敌的。本田菊这样重复了一遍，眼中的狂热几乎要溢出。他踏着步回到指挥舱，下达命令。 
“主炮打开，火炮和防卫炮对准西四十五度的那一艘飞机，给我炸下来！” 
 
———— 
于军舰的上空丢炸弹的飞机歪歪斜斜的飞向侧边，正好躲过了几乎把它击毁的炮火。 
“哟，吃了火药了啊。”阿尔弗雷德磨着牙，看到军舰上空飞扬的日本国旗，就想起自己毁于一旦的珍珠港。 
这些日子的互相打击让他也对本田菊一肚子窝火，刚好有个发泄机会，还不炸他个够本！ 
 
燃烧的炮弹落在军舰上，不断地轰炸着它坚硬的船身，这一片海域几乎都成了密集炮火的领地。 
“惹上hero想要全身而退可是不可能的。”阿尔弗雷德疯狂的攻击几乎让这艘军舰濒临报废，他越来越扩大的笑容带着天真的残忍，毫不犹豫的投弹。 
这艘军舰至今还没有弃船，决定死守？ 
阿尔弗雷德忽然有一种，这是个大鱼的预感。这样的预感驱使着他调整了一下无线电的频道。 
 
“本田菊，不，应该说是日本，你真的不考虑向Hero投降吗？” 
很快他收到了模糊不清，却异常冰冷的回答。 
“如果有说毫无意义的废话的时间，您不如和在下决一死战，美利坚先生。” 
“真是固执的东洋人，既然如此，那如果有你的国土消失掉一块之类的事情发生，就不要怨Hero啦。” 
 
阿尔弗雷德耸了耸肩关掉了无线电，全身心的投入到这一场属于他的战争之中。杀戮会带来和平，胜利与死亡伴随，在得到和平的过程中，死亡以及是一个数字。 
所能想和能够想的，就是如何歼灭自己的敌人。 
珍珠港战役，中途岛战役，所罗门战役，埃斯帕恩斯角，亨德森机场…… 
无数的鲜血横亘在这之间，阿尔弗雷德的眼眸中是一片惊人的冷酷。 
 
为了和平，请你去死吧，本田菊。 
 
比睿号沉没的时候，本田菊狼狈的掉进海里，还好忠心耿耿的士兵把他救上接应的船只。头发湿淋淋的少年抹着嘴角的血迹，仰头望着天空中盘旋的战斗机。 
他的不甘的表情渐渐地演化为一种从心底产生的寒胆，即使是隔着军舰和飞机的距离，他依旧能够感受到美利坚的强大，与冷酷。 
 
这个家伙疯起来根本没有人挡得住！本田菊想到，这样的阿尔弗雷德，无论是想拖谁下地狱都是手到擒来。 
而他，或许已经在太平洋战场撑不下去了。 
 
入夜，阿尔弗雷德在走下飞机的时候感觉手臂一阵发麻，似乎是因为过多的操作让肌肉抽痛。他随手揉了揉手臂内侧的肌肉，想到在中途岛时本田菊望着自己的眼神，那种黑沉的深不见底的眼眸，已经被法西斯的思想感染的彻彻底底。 
 
“东京特快也没什么用，你太英勇了伙计！”汉森过来搭阿尔弗雷德的肩膀，这位老兵感慨的说道：“琼斯先生，真是我见过最勇敢的长官！一个人就把那艘巡洋舰炸成筛子，我们都是捡漏你的功劳了。” 
阿尔弗雷德笑了笑：“大概是我对那艘军舰上的人没什么好感。” 
“嘿，谁对那群家伙有好感呢。”汉森说道：“有时候真期盼着和平快点到来啊。” 
“会的。”阿尔弗雷德斩钉截铁的说道：“我会让它结束。” 
 
漫长的海战还在继续，巡洋舰战列舰与潜艇，鱼雷宛如鲨鱼一般于海底逡巡。这里战火灼灼。他抚了抚自己的船型军帽，天空中的月像是历经了风雨沧桑，平静的注视着这片土地上发生的惨痛与流血。 
 
1942年11月19日，阿尔弗雷德照例打退了日军不死心的反扑，下属带着一张纸片来了。 
“先生，白宫的电报。” 
“……唠叨的是道格拉斯还是罗斯福？”阿尔弗雷德抓了抓头发，懊恼的说道：“我不想看，明天再给我。” 
“都不是，先生，这是来自斯大林格勒的，您的私人电报。” 
 
阿尔弗雷德忽然心里一跳，停下了向前的脚步，他装作不经意的接过破译的纸条，扫了一眼这一条简短的消息。 
 
没有署名，没有题目，落款只有一句给阿尔弗雷德F琼斯。 
正文也只有一句话：Alf,this is our war!（阿尔弗，这是我们的战争！） 
 
他们都在各自的战场奋斗着，为了和平和更加多的什么。 
End the war!Never again!(结束战争！不再重演！） 
——————
这张卡的比较久，还有我主要是把剑三下回来了……_(:з」∠)_ 
刚开95就跑去玩了一会儿，所以更新的慢了点。 
这张小菊被阿尔疯了一样的丢炸弹法儿吓出阴影了吧…… 
伊万给阿米费尽周折发的私人电报只有那么短短的一行字，但是伊万用的是我们的战争这样的措辞，算是他认可了阿米，他的我们也指的是自己和阿米，不带亚瑟法叔和耀君玩系列……这也预示着之后伊万只把阿尔放在眼里了。果然是傲慢又目中无人的苏维埃。 
顺便推一下俺家亲爱的的论坛体：https://ccoollppoo.lofter.com/post/3632c9_8b79077 
露中隐黑三角向~黑三角厨幸福的哭出来。 
这张的科普可能有点多： 
*东京快车：日本驱逐舰在整个战事中经常能够于一夜之间直下新乔治亚海峡到瓜达尔卡纳尔岛并回航，尽量减少暴露于盟军空袭之下。他们被盟军称为“东京快车”，但日军部队称之为“老鼠运输”。 
*仙人掌航空队： 
1942年8月7日，美军发动二战期间第一次两栖攻击作战，11000多名陆战队官兵冲上瓜岛滩头，第二天就占领了岛上的日军机场，并且将它命名为亨德森机场。 
盟军这场行动的代号是“仙人掌”，因此驻扎亨德森机场的这支兵力也就被称作“仙人掌”航空队。这场战役中，“仙人掌”航空队出动飞机2000多架次，共击落425架日本战机，获得了接近四比一的杀伤率。 
*瓜岛的战略意义：离澳大利亚非常近，如果日军在瓜岛上修筑了机场，并且占领附近岛屿，制海权将会在日军这边，补给方便，那么澳大利亚很可能会被日军占领。小小的瓜岛便是兵家必争之地了。 

 

                                    
                                
