https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_a0e330d
[冷战组史向]战争世界（41）-颜临歌


第四十一章加勒比海危机 
 
 1962年10月15日，美|国获悉苏联在古|巴安置导弹，古|巴导弹危机爆发。 
 
——————————— 
 
“祖国，根据U-2飞机的情报，我们确信，苏|联在古巴布置了导弹发射场。而这些导弹，毫无疑问的是对准美|国。” 
 
显示屏上放大的照片正好是导弹发射场，看情形已经基本完成，随时可能投入使用。也许它出现在苏联境内不足为奇，可是这一次，这样令人窒息的威胁竟然出现在了拉丁美洲。 
 
阿尔弗雷德紧紧的盯着荧幕，湛蓝色的眼睛中映出的是铁灰色的导弹发射架。这种东西他在国境内的试验场看过多次，可是从未有一个让他感觉到锥心透骨的威胁，就像被人用枪顶着脊梁骨一般，他感觉全身每一个毛孔都在叫嚣着威胁。 
 
“我们目前已经发现了六个中程导弹发射场，苏|联只要轻轻地一按电钮，那么毁灭性的武器就会袭击我们的城市……” 
 
阿尔弗雷德自诞生以来从没有与死亡如此接近，他甚至感到了死神的黑色羽翼已然笼罩在他的头顶。与自己分庭抗礼的超级大国若是真是下了狠心拿他的命，他能够做到的也只有拖着苏|维|埃乃至全世界下地狱。 
甚至来不及感到悲哀，愤怒与战栗麻痹了他的神经，被伊万拿着毁灭性武器威胁，他连质问都不需要。 
问什么？问那个已经接近疯癫的家伙，是不是真的要杀了他吗？ 
 
“古|巴的位置太重要了，猪湾行动是一场荒谬的闹剧，这让这个国家离我们越来越远，甚至去寻求红色苏|维|埃的帮助。然而我们的忽视终于导致了糟糕的结果……我指的是，我们将要对这个结果负起责任。”总统以他沉重而缓慢的口吻说着，他下意识的瞥向目前最有发言权的祖国，毕竟那关乎他本身的安危。 
 
阿尔弗雷德的镜片反射着冰冷的光，他眼里映出的是军事专家模拟出的洲际导弹路径——这不能再糟糕了，按照苏|联布置的导弹射程，美|国大部分城市都被笼罩在范围之内。别说华盛顿了，纽约，佛罗里达，芝加哥，硅谷，只要白令海峡对岸的那个疯子想干，他随时能够给他的国土来一场全面彻底的核打击。 
届时，他将在蘑菇云中毁于一旦，而白令海峡的对面，将陷入持久的狂欢。 
而伊万，他会为了美|利|坚从地球的版图上消失感到欣喜若狂吗？那是当然的吧，毕竟他们可是处于冷战中，做梦都在希望对方毁灭。 
 
“祖国，面对这种威胁……美|国必须采取措施，否则我们将要陷入毁灭的漩涡。”上司紧绷的肩膀微微垮下，他的脸上有着显而易见的疲倦。 
 
阿尔弗雷德没有理会显然在征询意见的总统，而是翘起了腿，抱着臂，嘴角带着嘲讽的看着一张张的照片。 
自柏林墙一别，他就知道苏|维|埃想要做点什么惊天动地的大事情。而他确实也紧紧盯着最终在柏林撤手的伊万，他再了解不过他的宿敌了，凭他的性格绝不会就此善罢甘休。而苏|联对古巴的援助看上去只是在正常的发展盟友，互相拉锯，争取小国的立场，向来是他们最常玩的赌博游戏。 
 
只是这一次，伊万开了一场豪赌，肆无忌惮的把整个世界都作为筹码掷上赌桌，以他独有的凉冰冰的笑容，邀请他来参加这一场游戏。不由自主的，他们把自己的性命捏着当做筹码，去赌对方是否会下手。 
这场赌博，一旦开局，覆水难收。 
 
窒息一样的沉默弥漫在了监控室，所有人都大气也不敢出，注视着自始至终没有说一句话的祖国。他们最终把目光落在了金发蓝眸的青年身上，那是阿尔弗雷德，年轻又骄傲，凭借绝对实力踏上角逐世界霸权舞台，世界之大无人可及的美|国。 
 
“中程弹道导弹，发射基地……干的真是漂亮，苏、维、埃！以为我会就此认输，让你肆意妄为吗？”阿尔弗雷德忽的冷冷的笑了，他的笑意越发的扩大，唇角高高的扬起，露出天真的有些残忍的表情。他微微侧了侧脸看着精神紧绷的专家和上司，嗤笑道：“诸位，难道苏|联佬把核弹头对准你们，就让你们吓得站不住了？先生们，不要忘记，美|利|坚|合|众|国也是个核大国啊，他能做到的事情，我——同样能够做到！” 
 
“我们一脚踩在了核战争的边缘，如果稍有不慎，世界会强制重启……”上司叹息一声，问道：“那您的意思是？” 
 
“苏|维|埃想玩核战，OK，那Hero就陪他玩~”阿尔弗雷德转过身把手臂放在椅背上，手指漫不经心的敲着椅子，发出清脆的响声。而他像个孩子一样，用几乎狂妄的表情蔑视一切，冰冷而犀利的蓝色眸光宛如迸溅的星火，蕴藏着极为凛然又激烈的情绪。他似乎已经没有任何伪装的心思，越发扩大的癫狂都写在了脸上。 
 
“不就是一场赌博吗？双方手上都有筹码，我赌得起。”残忍暴戾的杀意蔓延在他的瞳仁里，这种冰冷的恐怖让接触到他眼神的每个人都纷纷躲闪，往日笑意朗朗的祖国如今却无比陌生。 
仿佛是某个疯狂的开关被触动，他忽的站起身，张开双臂绘声绘色的描述着：“告诉他，美|国同样有布置在土耳其的导弹，若是他敢轻举妄动，Hero同样可以送他下地狱！”他顿了顿，似乎想象出了那种场景，脸颊上浮现出病态的红，他笑道：“届时，蘑菇云在莫斯科腾起，一切都灰飞烟灭……哈，那一定是Hero看过的最好看的烟花了。” 
 
“……这未免太过冒险。” 
 
“冒险？Ahh——也许吧，先生们，新大陆的冒险精神已经从你们的血脉里消失殆尽了吗？美|国人何曾畏惧过，常年的安逸让你们缩手缩脚了吗？列宁格勒，斯大林格勒，圣彼得堡……他的骨骼和内脏，我会在一瞬间——全部毁掉他。就是拿我自己来换……又有什么呢？”他像是个得到糖果的孩子，偏过头细数着苏|维|埃的城市，口气天真却又残酷，却让人无端觉得，他真的是认真的。 
“祖国，请您冷静！”肯尼迪的口吻带着令人安定的力量，他身边跟着的CIA特工头头强尼似乎接触到了总统的目光，微微有些犹疑的看着情绪已经开始不对劲的祖国。 
 
“他想杀我，我为什么不能毁了他？”阿尔弗雷德的湛蓝色眼眸里一片灼灼的火焰，疯狂的几乎能毁灭一切，冷静与利益权衡在无形的恐怖面前崩溃了，被冷战折磨的尖锐又多疑的阿尔弗雷德，想着的全都是怎样拖着该死的苏|维|埃下地狱，即使把全世界拉下水也在所不惜。 
 
“现在，带我去核基地，然后通知国会，四小时之内把对苏打击的核议案通过！全世界的美军基地进入备战状态，打下古巴！”阿尔弗雷德随手把搭在桌上的军服外套往身上一披，用一种绝对命令的口吻说道。 
 
此时驴象之争全是狗屁，国会的吵嘴也丝毫不能阻拦他，他甚至觉得，即使世界就在十几个小时之后走到尽头也无所谓了。 
亲爱的万尼亚，Hero就是死，也要咬断你的喉咙！ 
依旧是甜蜜的昵称，却带着令人胆战心惊的杀意。 
 
“……对不住了，祖国。”强尼叹了口气，以他迅捷的身手制住背对着他们正在走出房门的阿尔弗雷德，抬手就是一剂镇定剂。 
 
金发蓝眼的青年微微睁大了眼睛，似乎没有想到会被国民以这种粗暴的手段阻拦。冰凉的药液输进他的血管里的时候，他挣扎着把空掉的针筒拔了下来，然后试图狠狠地给强尼一拳，却被这种足以药倒大象的剂量逼得趔趄几步，栽在了强尼的身上。 
“……住手……放我去……” 
 
“您真的想杀了他吗？”强尼无奈的看着祖国无力挣扎的模样，他脸上的憎恶竟然如此浓烈，像是强烈的爱意到达绝望时演化成的绝对恨意，痛苦又鲜血淋漓。 
他想起几年前在阿拉斯加堵截祖国的场景，那时的阿尔弗雷德义无反顾的拿枪对准自己，就是为了维护他的宿敌。曾经与现在构成了极为讽刺的对比，那肆意狂放的逃亡还历历在目，如今却又举枪相对。 
美|利|坚和苏|维|埃，荒谬到可笑的一对情人。 
 
于是特工头头像是安抚小孩一样的拍了拍他的肩膀，说道：“您不需要恐惧，也不需要不安，好好睡一觉，我们——您忠诚的国民，会帮您处理好一切，我的祖国啊，您只需要像以前那样笑着就好。” 
 
阿尔弗雷德往日碧海晴空一样的眼眸中笼罩着的浓浓阴翳，他听不见心被碾碎的声音，也来不及祭奠死去的过往，他只是尝试着抓住什么一样的微微伸出手，却握住了一片空无。 
有什么东西从指缝处溜走了，再也回不来。 
最终他睁大了眼，湛蓝色的眼底似乎留存着什么濒临崩溃的东西，最终碎在了颤抖的眼睫间。 
药性发作，他最终无力地垂下了手臂。 
 
———————————— 
 
在王耀步入位于莫斯科郊外的伊万私宅的时候，那个银发紫眸的男人正在他的花园里为向日葵浇水。他手执花洒，晶莹的水珠落在这些含苞待放的花朵上，鲜嫩无比，看来是得到了精心的培植。满园的金黄色让花丛中的男人神情温柔且平静，连笑容都显得纯真，让人完全不能相信他做出了怎样疯狂的事情。 
 
似乎加勒比海的乱局不是他一手主导一般，他精心修剪着他的花朵，爱抚着柔软的花瓣，在黑发的中|国人逐渐走近的时候才懒懒的问了声好，算是敷衍了事的打招呼。 
毕竟他们在会议上吵的那样厉害，冷漠和僵持在他和王耀之间频繁发生，就这一次王耀来到莫斯科也出乎他的意料之外。 
 
“如果是来阻止我的，那么请回。”伊万在王耀欲言又止时似乎洞穿了他的心思，平静的说道。他随手摆正了自己的围巾，微风掠过他常服的下摆，让厚实的大衣衣角微微摇曳。 
“伊万，你还是一如既往的固执。” 
“这只是一场军事博弈，在古|巴布局，是我扳回劣势的唯一方法，任何人都不能阻拦我。即使是你，耀。” 
 
依旧是温淡平和的声线，浑然不像那个浑身浴血的苏维埃。他把所有的血腥都藏在了那一张虚伪的笑脸之后，把子弹藏在了满园的鲜花之后，流泻的阳光笼罩在花海之上，似乎营造出了虚伪的和平景象。 
 
东方人随意的整理了一下袖口，漂亮的黑曜石眸子中映出苏|维|埃半张脸笼在光芒下的场景。光落在他的发肤之上，让东欧人的侧脸更加白皙，浅淡的淡紫色眼珠似乎有着琉璃般的光芒，他手执着几朵向日葵的模样温柔的不可思议，让深知他本性的王耀扬了扬眉。 
 
“你接下来打算做什么？” 
“当然是看看那位Hero先生会做些什么~”伊万的尾音有着止不住的愉悦，一旦提到了阿尔弗雷德，他似乎连眼底的光芒都盛了。他孩子气的向着王耀摇了摇手里的花朵，笑着问道：“耀，你觉得向日葵适合阿尔弗吗？金色的，温暖的花朵……我很喜欢这些花，这里的花都是我为他种下的……” 
 
“执迷不悟。”东方人摇了摇头，用他家乡的成语淡淡的叹了一声。“如果阿尔弗雷德知道把导弹摆在他家门口的家伙还摆出这样一幅深情的姿态，他会……” 
“会作呕吧，我知道的。”伊万微微眯了眯眼眸，苍白的脸颊上浮现出了一丝病态的微笑。“毕竟我是多么希望那位英雄快点入土，讨厌的美|国人即使是呼吸也会占据资源，或者让他完完全全的臣服在脚下也不错呢，屈辱的跪着仰望我的阿尔弗雷德……是多么的美啊。” 
 
“……恕我直言，被您爱上真是个恐怖的事情，对于阿尔弗雷德，我深表同情。”王耀头疼的揉了揉额头，看向伊万隐藏着深深恶意的紫色眼眸，表面的纯真和内在的血腥，让伊万越发的复杂难懂。阴晴不定的脸色，随着兴致而来的宠爱与摧毁，让喜怒无常的苏维埃越发的难以相处。 
 
“阿尔弗喜欢这样，他是个沉迷危险游戏的坏孩子……”伊万一边说着一边自顾自的抱着花向花海深处走去，而王耀也叹息的摇摇头，跟了上去。伊万摇曳的向日葵乖顺的躺在他的臂弯里，托起花朵的姿态轻柔的不可思议。“虽然是个孩子，但是他那把世界玩弄鼓掌之间的态度，那样的嚣张和狂妄，总是让人想要摧毁啊。” 
 
“带我来这么远做什么……”王耀本不以为意，直到他看到了花海尽头立着的石碑。他先是微微睁大了眼眸，辨认着上面的英文，在读出的一瞬间，他就骤然失声了。 
AlfredFJones.（阿尔弗雷德F琼斯） 
 
王耀下意识的看了一眼伊万，却接触到他宛如冬雪一样的紫晶色眼底，亘久不变的狂热。 
他忽的感受到了苏|维|埃爱情的恐怖，深入骨髓的浪漫与至死不休的占有欲，得不到的东西宁可摧毁。他的爱意让他用核弹对准情人，让他在赌局开始的时候，就预备好了属于那个人的墓地。 
 
“我会杀死他，United States……即使要付出残酷的代价。” 
伊万把怀里抱着的向日葵放在了碑前，掠过向日葵的风似乎也是金色的。这让人想起那人永远如同美洲原野一样灿烂的金发，和他永远年轻强健，生机勃勃的躯体。银发的男人似乎笑了，他自言自语道：“只要杀死他，美|国就可以属于我吧。霸权，威信，财富，还有更多的——这个世界将会是我的。” 
 
伊万着迷的抚摸了一下自己亲手刻上去的英文，情人的姓名让他唇齿间都萦绕着缠绵的音节，他温柔的吻过石碑，像是亲吻他的挚爱一般。 
 
王耀，这一位阅尽千帆的曾经帝王用清醒却又冷酷的眼神看着这一切，他知道伊万布拉金斯基现在彻底的疯了。 
第二次柏林危机之后，他越发的冷酷，铁血与傲慢，他开始频繁的挑剔中|国，疯狂的扩张军备，偶尔他能窥见伊万带着血丝的紫色的眼，里面冰冷而荒凉。宛如一片广袤的雪原，蔓延着西伯利亚的风雪，再也没有温情把它融解。 
 
他详尽而周密的计划着把导弹安进古|巴，从猪湾事件之后就循循善诱，把左右摇摆的大个子拉进了自己这边。他有着超乎寻常的冷静，却做着疯狂的事情，自私又暴戾的苏维埃终究是个糟糕的独裁者，一个崇拜暴力美学的狂热政权，理性处于岌岌可危的边缘，而感性却是一团乱。 
比起利益至上的美|利|坚|合|众|国来说，苏|维|埃更为危险，更需要警惕。 
 
“……停止它！停止你的计划，在你彻底把世界搅的一团乱之前，苏|维|埃同志。” 
“在美|国面前让步，苏|联不提供这种服务哦~” 
 
伊万耸了耸肩，自顾自的笑着说出残酷的拒绝，他似乎失了和王耀聊下去的兴趣，开始望着他亲手刻上的名字，说着零散的俄文音节。 
话不投机半句多，王耀微微深知劝阻陷入癫狂的苏|联是多么难的事情。他下意识的扶住墓碑支撑住自己微微有些摇晃的身体，大跃进和自然灾害的余韵让他的身体濒临崩溃，他剧烈的咳嗽了起来，扶着墓碑慢慢的靠坐下来。 
就在他坐下的时候，他像是看到了什么令人惊讶的东西一样，微微错愕的睁大了眼。 
 
ИванБрагински(伊万布拉金斯基） 
 
他在墓碑的反面写了自己的名字，一笔一划的俄文字母，冷锐的锋利的现实。 
亚欧大陆的铁幕牢牢地阻隔了两个人，而伊万则是疯狂到试图用核弹去轰塌它，让诞生与终结毫无区别，霸权，野心，持久的对抗，不融的坚冰，所有的一切全都会蒸发在席卷而来的灭亡之中。 
而他们终于有理由，把墓志铭写在一起。 
 
“耀，如果真的走到了那一步……”伊万柔和的声线蓦然响起了，他的目光漫漠，似乎在隔着铁幕遥遥望向远方，他说道：“如果你还能活下来的话，把我和他埋在一起。” 
 
—————————— 
写完这一章我的心情抑郁，不太想絮絮叨叨说那么多了T T 
阿米疯了，伊万也疯了。 
两个疯子。 
世界差点陪着一起狗带。 
阿米是差点举起核弹要让世界一起狗带，结果被自家人阻止了，等他醒过来也许就冷静了。伊万柏林墙时最后的温柔给了阿米，现在就是坏掉的状态…… 
张嘴吃刀子，不接受谈人生，不接受邮寄刀片QAQ 

                                    
                                
