https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_9f369bd
[冷战组史向]战争世界（40）-颜临歌


第四十章墙的两端 
 
雨幕中的柏林依旧朦胧而忧郁。细雨落入泥土之中毫无声息，石板路缝隙中的青草顽强的探出头来，又被人碾在脚底。老旧的建筑依旧是压抑的深灰色，被雨水润湿后有种沉默的美，披着斗篷的人们在见到军人腰间别着的枪支的铁光时低下头，步履匆匆的走过。潮湿的空气中弥漫起了战争的气味，浓郁的让人喘不过气。 
 
边境站已经初步搭建起来，170公里的铁丝网硬生生将这个饱经战火的城市分为两半，苏|联的军队堂而皇之的驻扎在附近，似乎在等待着谁的命令，而在书记官笔挺着站在灰色的小楼外很久，才听到了里面的传唤声。 
“阿列克谢，你进来。” 
 
温淡平和的口吻，放在男性身上过于柔和，却没有一个人敢于小觑这个声音的主人。名为阿列克谢的书记官擦了擦虚汗，推门进入了小楼。 
 
“关于柏林墙一事，西德那边有反弹吗？”伊万穿着苏|联军装坐在椅子上，他的膝盖上放着一个深红色漆制手风琴，他正在用一块白色的布细细的擦拭上面的灰尘。他一边漫不经心的问着话，一边调试着乐器，凌乱不成调的音符从他修长的手指下传来。 
“西德那边暂时没有消息，但是……据情报来说，美|国朝野震动，并且对克里姆林宫提出强烈抗议。”阿列克谢书记官推了推眼镜，不安的看着他的直属上司。“伊万阁下，您的下一步指示呢？” 
 
“阿列克谢，我记得你参加过二战。” 
“是的，我参加过攻克柏林的战役，当时亲眼目睹您将苏|联的国旗插上柏林国会大厦。” 
“哦？当时你是跟着我啊。”伊万的声音似乎有了些变化，似乎是保养完毕了，他停下了擦拭的动作，抬起头蹙着眉看着他。“我最近偶尔会回忆起二战时期的事情，斯大林格勒，易北河，柏林……但是却又并不想看到那张该死的脸，你说，美|国人怎么都那么的愚蠢，让人烦躁。” 
 
“阁下。”他小心的看了一眼伊万的脸色，见他紫色的眼眸看向蒙蒙细雨的窗外，侧脸覆盖着光和影，显得格外立体。“属下也偶尔想起二战时期，在易北河会师的时候，我们和美|国人在夜色和篝火下唱歌跳舞，那真是个奇妙的国家，啊不……我的意思是热情的非常讨厌……” 
“可以说实话哦，我不会生气的。”伊万似乎提起了兴趣，笑眯眯的看着他。 
 
“您知道的，胜利在即的人难免会有点得意忘形，更何况有时间放松神经呢，我和战友们唱着喀秋莎，唱着山楂树下和白桦林，他们冲上来拉着我们一起跳舞，碰杯，分给我们自己的储备粮，对着我们傻瓜一样的笑。有些美|国人会一点俄语，于是就用那蹩脚的，错漏百出的俄语向我们问候……啊，我并不是怀念我们的敌人，我只是……” 
 
“觉得美|国人非常讨厌，无论是声音，笑容还是夸张的举动，一切都该死的让人难以忍受……却又偏偏忘不掉，对不对？” 
“……您似乎非常理解这种感觉。” 
 
“真是讨厌的家伙。”他颇为神经质的自言自语道：“暖热的气候和体温，让人着迷的微笑，擅自灼痛别人却又从容的抽身而退，也许折断他的双腿就跑不掉了吧，炸平了美|国，他会不会露出惊惶恐惧的脸呢……”他想了想那样的场景，偏过头像是孩子一样笑了，浑然不顾身边书记官的毛骨悚然。 
 
他自从U-2事件后再度开启了冷战模式，苏军复员，增加军费，召集高级军事顾问会议，甚至任命新的驻德司令，很快，他收到了对面的回应，一样的防备与竞争，正如他习惯的那样。 
苏|联叫停冷战的计划已然破产，和平幻影已经被打破，美|国绝不可能如此安逸下去。随之而来的，会是来自被欺骗的苏|联更加疯狂的报复。 
银发紫眸的男人自若的微笑，只有他自己知道，苏|联超大国的癫狂模式已经开启了。他眼底沉淀着的是极度的狂热，凝视着桌上摆着的地球仪时，落在美|国版图的目光几乎灼烧起来。 
 
阿尔弗雷德，美|利|坚|合|众|国，我的阿尔弗。 
不乖的孩子总归是要受到惩罚的，而万尼亚最擅长这样的事情了哦。 
 
伊万撑着下巴望向远处的铁丝网，那一道柏林墙隔断了东西德相思相望的目光。他又何尝不是这样的，在这样阴郁的雨天独自一人思念着情人灼热的笑和体温，思念他该死的残忍和带毒的吻。手风琴音色悦耳，却又三两声不成调。 
在这冷灰色的铁幕之下，连国家都不曾幸免，爱情又有什么理由苟延残喘。 
 
———————— 
 
阿尔弗雷德已经到了柏林整整三日了，他阻止了西德政府为他配备的随从，扮成普通人整日徘徊在边境站附近，似乎在寻找着谁。他很清楚伊万也来到了这里，只是几乎从不出现在这个柏林墙边境。 
金发的美|国人烦躁的扶了一下船形帽，胸口金色的徽章说明了他的功勋，可是这显著的辉煌却没有办法让他见他的情人一面。前一日他企图通过边境站混入东德的计划失败，而在这个敏感的时间点，他提出的和伊万见一面的计划又遭到了东德那边的驳回。 
 
“那家伙又在发什么疯！”阿尔弗雷德盯着着桌上不通过的文书，似乎想要把那一张纸戳一个洞。堂堂美|利|坚居然被拒之门外，这话说出去都丢人，可苏|维|埃那家伙连续否了他三份见他的申请，他也只能受着，没有任何办法。 
来自东德政府的回函被他毫不留情的丢进火里，忽明忽暗的火光照在了他湛蓝色的眼眸里。这些日子，阿尔弗雷德异常的焦躁，自从上次弗朗西斯宴会上，伊万当众甩了他一堆照片转身就走后，他再也没有见过伊万，连他办公室的电话都是永远的忙音。 
 
随之而来的，是对方寄来的冷若冰霜的外交辞令，以及疯狂扩张的军备。 
 
“随随便便就和我说‘我们完了’，也不问Hero到底答应了没。任性也要有个限度吧。”阿尔弗雷德抱怨着，娴熟的把手枪填装满子弹。 
天下那么大，还没有什么地方，是阿尔弗雷德不敢闯的。 
只不过在见到他之后，是给一个吻还是送上一枚子弹，那就不可预知了。 
 
柏林的夜空难得的晴朗，点点繁星散落在天幕之上，柔和的不可思议。而阿尔弗雷德却试图在晚上做一件非常不可思议的事情——连夜翻过柏林墙。 
他早就打探清楚了伊万的驻军位置，甚至知道那个人的住所，多日的徘徊让他踩好了点。可是就在实施的这一天，他接近柏林墙的时候，忽的听见了一阵悠扬的手风琴旋律。 
 
一个熟悉的身影背靠着铁丝网，微芒斑斓的落在他的肩膀上，银发似乎也被星光点缀，漫着薄薄的柔光。苏|联的军帽压在凌乱的发丝上，那一颗红星格外醒目，红色的围巾垂在身侧，下摆随着微风微微摇动。他手里抱着一架深红色的手风琴，手指灵活的弹奏出美妙的旋律，来自异国的陌生调子悦耳极了。 
 
他拿着手风琴的模样非常古典雍容，又有十足的浪漫。俄|国人把诗和音乐印入骨髓，看似粗暴，实际上又有着刻骨的美。手风琴的风箱在拉伸之时，旋律流淌在安宁的空气之中，潮湿的气味覆在鼻翼，他似乎能隐约闻到伊万身上馥郁的酒和冰雪气息。 
 
对方似乎没有注意到他的靠近，启唇用俄语低唱，舒缓的旋律被他柔和的声线演绎，温柔的不可思议。伊万说俄文时候性感极了，他的卷舌音非常独特，尾音有阿尔弗雷德熟悉的上扬。多少次午夜缠绵，伊万无数次附耳在侧，就是用这样丝丝入扣的音调送他上的高潮。 
 
Ятрогаюрусыкосы（我抚弄着你金色的发） 
Ловлютвойзадумчивыйвзгляд（迎着你的沉思目光） 
Наднамивесьвечерберезы（倾听我们故事的白桦） 
Очем-точутьслышношумят.（在寒夜低声地吟唱） 
 
他闭起眼就可以想象出背对着他的伊万现在的表情，合着眼眸，银色的睫毛在星光下微微的颤抖，无数次吻过他的菲薄嘴唇吐出优美的音节。阿尔弗雷德站在冷灰色的铁丝网另一端，湛蓝色的眼眸中印出了他宛如白桦树一样的身影。 
 
他没有隐藏自己的脚步声，军靴敲击地面的清脆响声混杂在了音乐之中。 
这个距离他不可能没有发现。 
阿尔弗雷德这样笑着，抽出了腰间的手枪，抵住了伊万的脊背。 
 
“真是个粗暴的见面礼，美|国。”冰冷的硬物穿过铁丝网眼抵住他，危险的气息从墙的另一端透过来，而伊万似乎并没有因为背后抵着他的枪管而动容，他弹奏的乐曲戛然而止，柔和的声音骤然凝冻。 
“我可是特意来见你的，万尼亚。”阿尔弗雷德看着面前阻隔他们的铁丝网，难得有一种非常想拆掉什么的冲动。“如果我不用枪对着你，你八成会落荒而逃。”他顿了顿又接着说：“看样子你今天心情不错，这是你家的歌？叫什么名字？” 
 
“没想到美|国对我家的歌也有兴趣。”伊万答非所问。 
“别误会，我可听不懂俄文这种发音奇怪的语言，不过音乐倒是没有国界。”阿尔弗雷德看见伊万从容的转过身面对他，围巾的下摆在背后摇晃着。 
伊万脸上带着奇妙的表情，似乎有庆幸也有遗憾，最后他弯起嘴唇，说道：“那就好。” 
 
“你说什么？”阿尔弗雷德似乎没有听见伊万的自言自语，下意识的问道。 
“没什么，这首歌你想听下去吗？”伊万没有管阿尔弗雷德的手枪，泛着铁光的枪管明晃晃的指着他的心口，只要一扣扳机就能打穿他的胸膛。他低下头随意弹着，断断续续的音符从他指尖流泻。 
“如果你想唱给我听的话。”阿尔弗雷德在伊万紫晶石一样的眼眸中看见了自己。 
 
即使伊万还被枪指着，但是两人却在心照不宣中达成了短暂的和平。伊万只是轻笑了一声，哼起了调子，而阿尔则是出奇有耐心的去分辨伊万的每一个音节。 
 
Ятрогаюрусыкосы（也许它在等待着春天） 
снегтакжеипесни（冰原的白雪也化为歌声） 
Наднамивесьвечерберезы（也许它又回想起当年的我们） 
Очем-точутьслышношумят.（想起战争的严峻时光） 
 
伊万唱的专注，温热的吐息声透过铁丝网传递到另一端的阿尔弗雷德那边。阿尔下意识的伸出手，却只能抓到冷的铁。他们的呼吸声近在咫尺，仅仅是一个拥抱的距离，可是却被这高高的柏林墙阻隔。 
 
Развеоружиеразжечьогонь（难道枪炮燃起的烈火） 
новнасцентральный（又要横亘在我们中央） 
 
够了……别唱了，万尼亚。 
阿尔弗雷德张了张嘴却蓦然失声，最终闭上眼沉默了下来。他嘴上说着听不懂俄文，实际上怎么可能听不懂呢。为了研究他的对手，他在笔记本上记满了密密麻麻的俄文字母，多少个夜晚挑灯夜读，就为了理解伊万的只言片语。 
 
阿尔弗雷德忽的想起了二战时期易北河畔的会师，那时正是四月，晚风送来和煦的暖意，他们围坐在篝火旁边谈笑，即使柏林归属的争端摆在他们面前，在战争结束之前，他们依旧能够以同盟的形式拥抱。伊万递给他一小瓶子伏特加，他仰头灌了下去却被呛出了泪，于是那个男人就笑着把他搂进怀里，在篝火下抚着他的金发和脊背，合着苏|联人庆祝的欢歌，在他耳边唱着异国的歌。 
他唱的是什么？ 
Б……ере……зы？（白桦林） 
 
阿尔弗雷德终于松开手，让手枪自由落体。他两只手都攀在了铁丝网上用力摇晃，似乎想要用他与生俱来的怪力拆掉这堵该死的墙。 
见鬼！无论是坦克还是导弹，给我把这玩意碾平！ 
阿尔弗雷德知道自己正在冷静着发疯，他要过去，去东柏林那边，他要揪着他的领子狠狠地打他一拳再忘情的吻他，怎样都好，用吻，用情话，用身体把那家伙留住。 
不然，那家伙就疯了！ 
 
伊万忽的停了弹奏，似乎是克制不住的伸出手似乎想要抚他的脸，可是冰冷的柏林墙横亘在他们之间，让伊万如梦初醒。 
他后退了两步，轻柔的唱出了最后一句话。 
 
Березы,березы,（白桦啊，白桦） 
Родныеберезынеспят……（林中白桦沙沙响） 
 
“……好了，今天就放过你，美|国。”伊万把手风琴恢复原状，收敛起眼眸中徘徊不去的温柔，换上冷若冰霜的讽刺笑容。似乎是最后一丝温情被释放了出来，他眼底现在留下的全都是嗜血的疯狂。 
“给你三分钟，离开这里，否则我会把警卫队喊出来把你打成筛子。”他说完背起了手风琴，像是那天在宴会上一样，毫不留恋的转身。忽的他听到了铁丝网剧烈摇动的声音，这迫使伊万回了一下头。 
 
“万尼亚……苏|维|埃！Fuck！给我站住！”阿尔弗雷德攀着带倒刺的铁丝网努力地往上爬，他根本不管手心被铁丝扎破流下血来，犀利的湛蓝色眼眸死死地望着他，里面的执着足以焚尽一切。 
以他对伊万的了解，现在的伊万几乎处于疯狂边缘，刚才他的眼神宣告了一切。赤色的苏|维|埃若是狂化起来，可不是那么简单的能够摆平了，他势必会把世界席卷其中，拉着全部国家和他一起走钢丝。 
只有两条路，毁灭别人与自我毁灭。 
 
“……阿尔弗，停下你愚蠢的举动，否则我会开枪。”伊万的眼神剧烈的波动了一下，继而他毫不犹豫的举起枪，森冷的枪口对准了手脚试图爬过柏林墙的阿尔弗雷德。 
“别想阻止我，万尼亚。”他身手矫健，手攀过的地方已经留下了血痕，现在他几乎是全身的重量都附在了铁丝网上，并且还在持续的向上攀爬。 
 
砰—— 
阿尔弗雷德微微一偏头，子弹斜擦着他的脸颊划过，留下一道血痕。如果那一颗子弹稍微偏移轨道，就能打穿他的脖子。 
“哈，百发百中的苏|维|埃居然也会打偏……”他似乎读出了这一枪里蕴含的不忍，自信又骄傲的笑着，他冲着伊万说道：“难不成是对Hero还……” 
“不要逗我发笑，美|国。” 
 
话还未说完，伊万嗤笑一声，毫不犹豫的抬手一枪。子弹迅疾的划破空气，流星一般向着年轻的国家而去。 
正中手腕。 
 
“打断你的四肢，你就不会过来了，多么简单的方法。”伊万的眼眸几乎被疯狂的神情占据，他端着枪的手很稳，但是却掩盖不了他对于阿尔弗雷德想要越界的行为极度恐惧。 
如果阿尔弗雷德真的破坏了他刻意立下的壁垒，强行拆除他的冷漠和防备，那他就一败涂地了。 
 
“哈……等着我过去，我得阻止你发疯！”阿尔弗雷德的血顺着铁丝网往下流，他的左手软软的垂下，手腕上有一个被子弹贯穿的血洞。他费力的喘息着，压抑住疼痛的闷哼，凭借右手和腿脚的力量继续向上艰难的挪动。 
 
“呵，你阻止不了的，美|利|坚。”伊万的侧脸宛如冰霜冻雪一样，他明明是在微笑着，但是唇角的弧度冷的让人窒息。身后已经有被枪声惊醒的苏军全副武装的围拢在他的周围，而他随手向后一挥，制止住他们齐齐对准阿尔弗雷德的枪口。 
“万尼亚，够了，这一次Hero会放下对准你的枪，和平还有实现的余地……” 
 
“你以为我会相信你吗？满口谎言的阿尔弗，利益至上的美|利|坚，看来你的右手看来也不想要了。”残虐的神色覆上了他的面目，伊万淡紫色的眼眸几乎变成墨紫色，他抬起枪口对准了阿尔唯一支撑身体的右手，拇指扣上了扳机。 
 
他紫钻一样的眼眸里映出了阿尔弗雷德辉日一样的金发，他的身影在星光下居然有种殉道英雄的悲壮美，湛蓝色的眼眸执着的望着他，美的让人窒息。 
 
砰—— 
这一枪只擦过了他的腕骨，但是这足以让阿尔弗雷德无力支撑，摔落在西柏林的那一边。伊万深吸一口气放下枪，看着阿尔弗雷德费力的爬起身来，双手软垂着站在柏林墙的对面，军服上染着尘土和血。 
他的军服被铁丝刮破了，铁丝网上仍旧有着触目惊心的血痕，滴落的鲜血陷入泥土之中，变成暗红色。 
 
他修长的手已经被鲜血染成红色，而他浑然不觉，只是抿着嘴看着伊万，讥讽道：“没想到天不怕地不怕的苏|维|埃，居然害怕我爬过这一道柏林墙！这听起来真可笑。” 
“随你怎么说。”伊万把枪扔到地上，扬手对着士兵们吩咐道：“现在盯着不许他爬过来，当然……也不许伤他一下。” 
“还有，阿列克谢。”伊万顿了顿唤道。 
“阁下，有什么命令？”书记官被点到名，立即出列敬礼。 
“明日，把铁丝网加固，然后砌上水泥墙。”伊万瞥了一眼那一头的阿尔弗雷德，冷声说道：“今后，不容许任何人非法出入东柏林。” 
 
“……你现在是彻头彻尾的疯子！伊万布拉金斯基！” 
“拜你所赐。” 
 
伊万转过身，赤色的围巾划出一道弧线。他随意的向后一摆手向远处走去，这一回他没有回头。 
 
———————————————————— 
我在情人节发刀片是不是有点不太厚道，罢了，反正单身狗嘛，当然要互相伤害一下。看他们前段时间虐狗太严重了，泼盆冷水清醒清醒。 
于是伊万嘴上说着讨厌阿米实际上还是爱的很深的，他一开始和书记官回忆二战，是因为他在上次和阿米掰了后就一直想起过去盟军时代，他和阿米可以互相交付后背的时候，他对阿米唱的歌叫《白桦林》，歌词我有修改，这不是重点，反正歌词大概就是他眷恋二战时代，他想要等待春天的愿望。 
伊万是以为阿米听不懂才唱给他听的，结果阿米听懂了才那么疯，阿米知道苏总是把对他的温柔都放在一首歌里唱给他听，唱完就要对立了，而苏总最近又那么神经质，这是要疯的节奏啊，于是才那么拼命的想要翻越柏林墙去尽一切力量阻止他发疯。 
 
苏总对阿米开了三枪，第一枪没舍得，是吓他的，然而阿米根本不怕还意识到了苏总的不忍，觉得苏总还可以拯救一下，第二枪苏总是最狠的，直接打穿了他的手腕（不过国家要不灭就能自动修复没几天就好了真的！），第三枪苏总下手比第二枪轻，因为只需要那个力道就能把阿米打下来了。 
 
实际上苏总是对阿米的执着感到了畏惧，他太热烈太容易灼伤人，他筑起的柏林墙也是在自己心里筑起的墙，他又一次把阿米推出去了，决不让他过来，这是本能的自我保护。 
然而阿米预料到的苏总的发疯，就是之后的古巴导弹事件。 
直觉非常准（大拇指） 
 
其实我只是想苏一下拉手风琴的苏总而已（喂） 
总之这一块刀子，不吃也得吃。 
顺便古巴可能有囚禁梗……苏总掠夺本性爆棚打算把阿米关小黑屋了，接受否？ 

                                    
                                
