https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_ac83f6e
[冷战组史向]战争世界（56）-颜临歌


第五十六章访华 
 
1972/2  
北京 
 
迎接外宾的国宴依照程序按部就班的进行着，中国与美国的国旗分别端正地悬挂在两侧，宴会厅里的圆桌摆放有致，上面摆放着美国的国花，以示对来访国的尊敬。当跨越大洋的双手交握的时候，交响乐团的奏乐声铿锵有力，在场的所有人，似乎都预料到了一个崭新的时代。 
 
王耀穿着正装坐在跟随尼克松一同访华的阿尔弗雷德身边，那个美国青年西装革履，风度翩翩，也许这次访问是双方心照不宣的结果，一向对王耀有敌意的阿尔弗雷德看上去风趣幽默又亲善，眼镜镜片之下的蔚蓝色眸子却透着精明算计。 
上司们正在另一桌觥筹交错，而他则是被安排给了王耀接待，年长的中国人足以让人感到如沐春风。 
 
餐前凉菜端了上来，王耀象征性的用了几筷，就在不动声色的瞟阿尔弗雷德的神情。美国人看来是为了这次访问下了点功夫，拿筷子的手势已经很熟练了，并没有在这样的场合出丑，他正在专心的吃菠萝鸭片，隐隐有点停不下来的架势。 
 
“Wang，你家的菜可真不错。”他给自己灌了一口特意为他准备的可乐，抬起头冲着中国人笑了笑。这次来到中国，接待他的规格无疑是最高的，庄重的三军仪仗队，周到的安排都让人情不自禁的起了点好感，过分被妖魔化的国家看上去也不是那么可怕。 
王耀撑着脸，看着他在侍者端上豌豆黄之后立即迫不及待的夹了一块，把自己的腮帮子塞得鼓鼓囊囊，活像只松鼠。 
 
“慢点吃别噎着，鲫鱼有刺，还有别把鸡骨头吞下去。”王耀看着他用筷子夹了一大块椰子蒸鸡，完全沉浸在美食里的年轻国家脸上带着别样的稚气，让人想起他还不到二百岁，活了几千年的国家便微笑着摇了摇头，顺手把新端上来的汤递了过去。 
 
“决定了，Hero要外聘一些你们家的厨师带回白宫。”在吃光了一盘子大虾之后又喝了一口芙蓉竹荪汤，阿尔弗雷德几乎要满足的打了个饱嗝。他拿起餐巾拭去嘴边的汤渍，放下筷子抬头望着王耀，看到黑曜石一样的眸子底星星点点的笑意，不禁有些尴尬的干咳了一声，说道：“接下来我们可以聊聊天了，嗯……” 
 
在这之前，东方的神秘古国几乎无法登上国际舞台，除却在朝鲜战争和中越边境的几次谈判，二战时期的几次短暂交接，再之前，印象可能就得追溯到鸦片战争之后了。 
摆在他和王耀中间的新仇旧恨数不胜数，要是算起账来，王耀有充足的理由把他乱棍打出去。但是他没有，因为国家利益，他们平心静气的坐在了这里共进晚餐。 
 
“那么美国想要聊些什么呢？”王耀端着茶浅浅的抿了一口，他们之间的紧张气氛似乎被美食冲淡了些许。之前的寒暄也有了点效果，阿尔弗雷德是个很直接的人，摆出的利益足以让他动心，这就够了，他们可以坐下谈判。 
 
“要不要考虑，彻底抛下红色苏维埃那一边，跟了Hero？”他的口气很轻松，仿佛是在开玩笑。他向着坐在对面的中国人俏皮的眨了眨眼睛，眼底一片明媚的色泽，像个抛媚眼小年轻。 
但是这却对老谋深算的国家毫无用处，王耀的眼底没有动容。 
 
“Hero先生一定要和我聊苏维埃？”明明是在明里暗里的问他立场，但是王耀却不愿意正面回答，反倒是捉住了里面足够敏感的那个名字，悄无声息的转移了话题。“想必美国也知道那个家伙的性格吧，尊敬的美国天高地远，可没有办法帮到我什么忙。” 
 
“独裁，霸道又理想主义，讲点道理，理想可不能变成面包，也不能变成武器。”阿尔弗雷德一手撑着下颌，另一只手无奈的摊了摊。“你也看出了那家伙现在的问题了吧，像个高速运转的笨重机器，只要一个关节不够灵光，那么其他系统出故障也是迟早的事，继续搞他的那一套并不是长远之计。” 
他的话语中有点微妙的恶意，像个阴谋家又像个恶作剧的小鬼，唇角上翘的弧度泛着几分得意洋洋。 
 
“但是他靠着理想和热情造出了武器不是吗，集中，然后计划，不得不说这效率很高……而他现在还在稳步赶超深陷越南的你，据说成果喜人。听说罗斯福总统在三十年代经济危机也曾用过这一套，效果很好。” 
“这不是一回事。”阿尔弗雷德眯起眼睛，不满道。“我再和你谈立场问题。” 
“美国现在坐在这里，代表着贵国已经承认了我的颜色，不是吗？”王耀悠悠然的放下茶杯，说道：“现实摆在这里，三言两语改变不了，一切都建立在这个前提之下。” 
 
阿尔弗雷德凝视了他三秒，最后耸了耸肩不甘的承认道：“好吧，虽然Hero讨厌红色，但是我们毕竟还有很多可以谈的地方。” 
 
“苏联能够给出的利益，我同样能够给你，明码标价的交易，比起靠着不够牢固的保护伞好的多。”阿尔弗雷德的眼眸中透出锐利的光芒，他漫不经心的敲击着桌面，凝视着和他打马虎眼的王耀，勾起一个自信又桀骜的笑：“这是个金钱和实力至上的时代，想必你我都有这样的认识。” 
 
“听起来倒是不错，那么你能给出点什么呢，让我在联合国有足够的话语权？”王耀笑道。 
 
面前坐着的年轻的超级大国，有着不同于克里姆林宫里的那一位的特点，他精于算计又年轻气盛，骄傲任性却又孩子气，心思虽然不够沉稳，但是有着他们这些老牌国家早已消磨的锐利，这种勇往直前的性子倒是颇为讨人喜欢。 
 
“那要看你自己的本事了。”早就料到王耀会提这件事，阿尔弗雷德微微的皱了皱眉，他并不希望中国回到那个地方，即使对方是创始国之一。不过他向来不会把话说死，嘴上笑意盈盈的答应，背后搞小动作一向是他喜欢做的。 
 
“我可是为了你和苏维埃万古长青的联盟惋惜了许久，不过事已至此，你也是需要我家的武器和技术的，不然北面的邻居可是对不怀好意啊。” 
 
“说笑了，我和伊万毕竟是这么些年的同盟交情了，分开了难免心里惆怅难过一些，倒也没有坏到动刀动枪的地步。”王耀瞥了一眼阿尔弗雷德的表情，假惺惺的惋惜掩盖不住皮相之下的得意洋洋，于是他挑了挑嘴角打算稍微刺激一下这个得意忘形的小家伙。“哪天他若是放下面子来修复关系，我国一向与人为善，强调邻里和睦。” 
 
阿尔弗雷德脸色一僵，王耀的措辞带着些暧昧的意思，中国人一向这么语焉不详，但是他却忍不住猜测了些什么。他用挑剔的目光看着温雅又和气的东方人漂亮的脸，又扫过他丝缎一样柔滑的黑发，外表足够的美丽柔和，内在却有着极为骄傲的风骨，还有着他所不具备的，源远流长的文化带来的神秘莫测。 
 
至于身份，社会主义阵营的第二大国，自行研发出了核武器，幅员辽阔又原料丰富，他再也不是那个任人欺凌的清国了。 
 
阿尔弗雷德有了点危机感，关于情场的。天生的敏感多疑让他危险的扬了扬眉，打量着形成足够威胁的中国。他即使自傲于自己是超级大国，唯一与苏联分庭抗礼的美国，但是王耀各方面的优势都令他不得不忧心忡忡。 
 
“在你眼里，苏维埃是个怎么样的家伙？”他不动声色的试探着。 
“伊万同志是个复杂的人。”王耀瞥了一眼阿尔弗雷德微妙的神色，抿了抿嘴浅浅的笑着说道：“他是个光辉的理想主义者，他建国，搞革命和建设，他有着绝对的权威和领导力，受人尊敬。但同时他也是一个令人畏惧的大国沙文主义信奉者，独裁和病态的信仰令他越走越偏……” 
“不过，私下里伊万同志不太一样。” 
 
阿尔弗雷德唇角的笑意凝住了，他的注意力又被那句亲昵的私下里吸引了，蔚蓝色的眼眸里带着些许敌意，沉声问道：“怎么不一样？” 
 
“苏维埃本人很有涵养，文艺水平高超，无论是诗歌还是音乐都实属一流，尤其是……”王耀点了点嘴唇，微笑道：“情诗造诣。” 
 
咔嚓一声脆响。 
沉着脸的阿尔弗雷德终于不小心捏断了手上的筷子。 
 
这声突兀的响声令坐在对面的王耀挑了挑眉，小小的语言报复令腹黑又狡猾的东方古国笑得更愉快了，尤其是看着刚才还趾高气昂的美国吃瘪的模样，让他唇角溢出了笑来。 
“是菜色不合口味？”王耀关心的询问道，满满的都是对外宾的客气和矜持。 
 
“很合适，感谢招待。”阿尔弗雷德的勉强扯出一个有点扭曲的微笑，但是眼神中流露的狠意没有逃过王耀的眼睛，如果北方雪国现在出现在他的面前，阿尔弗雷德下一秒估计就会开枪崩了他一了百了。 
 
“他外表冷冰冰，其实足够热情。”王耀挑起唇角露出一点云淡风轻的笑意，他微微舔了舔嘴唇，意有所指的说道：“我想你……应该对此深有体会。” 
 
阿尔弗雷德的脸色彻底沉了下来，眼眸里涌动着毁灭的欲望，仿佛即将爆发的活火山。一向占有欲爆棚的美国人向来理所当然的觉得伊万布拉金斯基是他一个人的，这个世界上只有他才最了解他，也只有他能够享受伊万的温柔和霸道，承受他全部的黑暗和恶意。 
 
而面前的中国人只是用寥寥几句话，就撩拨起了他隐藏的愤怒和恐惧。 
他绝对容忍不了伊万看着别人，一点点都不行，为了这个，他什么都干得出来。他的一切灼热与冰冷，一切情话和温柔，甚至一切暴戾与伤害，都得由他来承受。 
没有其他选择。 
 
“好了，不逗你了。”王耀见好就收，如果把远道而来的阿尔弗雷德给彻底惹毛了，他这生意也就别谈了。王耀轻轻咳了一声，又换上了他亲和的微笑，他说道：“年轻人就要对自己有点自信，作为旁观者，我觉得他对你还是挺不错的。” 
 
“立陶宛对我讲过，克里姆林宫伊万的办公室有个盒子，里面装着厚厚的一沓没有寄出的情诗，我想，那是给你的，阿尔弗雷德。” 
“……” 
 
“他和姐妹们坦白了和你的关系，接踵而来的是党内质疑，反复保证许诺了很多次，他终于让党内会议通过了和平竞赛的提案。之后很长一段时间，他在华约众人面前一直戴着银色的指环，白俄罗斯为此发怒过好几次，他宁可躲着也不肯摘下来。” 
 
“航天竞赛，他是为了压过你，为此不惜举全国之力，为此可废了老大的功夫啦。” 
“古巴导弹危机的时候，我去过一次他的私宅，那里有一片向日葵花海。” 
“他对我说……”王耀顿了顿，声音微微沉了下去，轻轻地道：“如果到了那一天，把他和你埋在一起。” 
“……” 
 
“对我们这样的存在，用心到极致是大忌。”王耀叹息着说道，他看到坐在对面的年轻国家眼底有着明显的动摇，仿佛已经沉浸在他的只言片语之中。 
 
“他用心是他的事情，Hero不在乎。”阿尔弗雷德仿佛整个人沉湎在记忆之中了，他想起了子弹，手风琴和日记本，想起白桦林和酒，他蔚蓝色的眼眸中漾着粼粼的波光，只是惯于说谎的他始终无法吐露真心的话语。 
 
“最终胜利的会是我，他的混乱对我来说是好消息，不是吗？” 
 
“你还是个年轻人啊。”王耀凝视着他倔强又傲慢的脸庞，慢慢说道：“阿尔弗雷德，你会后悔的。” 
 
“很可惜，你预料错了，因为美国永远不会后悔。” 
 
——————————— 
 
我觉得老王给我写成外表淡然内心腹黑的狐狸了…… 
阿米被投喂的感觉还不错，这张主金钱，老王表示他这些年被冷战拉着躺枪心里苦，得报复回来才行，看着死小孩内心波动一下，他的内心非常的开心。 
作为电灯泡的老王表示一直被当做情敌实在是太虐了，干脆坐实一下（？） 
不过老王真的是逗逗他没别的，他和伊万纯战友情，偶尔谈谈文艺和理想算个不错的朋友，不过这俩人内心还是有疙瘩的，毕竟雅尔塔中国可是被苏联划出去那么多领土，老王绝不可能毫不介意。 
 
阿米现在嘴上死硬说着不会后悔，还整天骗人骗自己的，又贪婪的不行放不开苏总，大概是超级大国的心理。 
所谓英雄就是被人爱着，他享受着被爱的感觉。 
这个评价好：嬉笑怒骂率真果敢，残忍又令人欲罢不能，超大国的任性天真和残酷不外如是。 
 
小贴士：1972年2月，美国总统尼克松访华，当年国宴会有冷盘：黄瓜拌西红柿、盐焗锅鸡、素火腿、素鲫鱼、菠萝鸭片、广东腊肉腊肠、三色蛋；热炒：芙蓉竹荪汤、三丝鱼翅、两吃大虾、草菇盖菜、椰子蒸鸡；点心：豌豆黄、炸春卷、梅花饺、炸年糕、什锦炒菜。 
深夜报菜名我就是这样恶意~
                                    
                                
