https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_8df9603
[冷战组史向]战争世界（15）-颜临歌


 
第十五章秘密花园（下） 
 
从侧门的小路走向庭院，月光如水流淌在沿路的攀着长廊蜿蜒的藤蔓之上，蔷薇馥郁的暗香浮动在温柔的空气中。风徐徐穿过花园的小路，裹挟着湿润的青草芬芳扑面而来。 
 
悄悄从奢华的宴会中溜出来的阿尔弗雷德和伊万，就并肩行走在这迷人的小路上。他们行走时隔着一段无形的距离，也不交谈，只是沉默的分别看着旧金山浓稠的夜色。 
忽然一阵凉爽的风拂起他们的衣角，伊万的围巾被风吹起，正巧掠过阿尔的侧脸。 
 
“喂，你怎么老是不摘你这个该死的围巾，旧|金|山比你的国土暖和多了。”阿尔弗雷德在感受到一掠而过的柔软触感时，下意识的轻轻嗅了嗅空气中若隐若现的伏特加的辛辣香味。 
“我可是个从一而终的人呢。”伊万模糊不清的回答着，低沉的声音在夜色中有种格外的温柔。 
 
“……现在是花季，Hero庄园里的玫瑰可是远近都有名的哦。”阿尔弗雷德无端感觉面颊发热，只能转移话题。 
他很清楚自己和伊万兴许连情人也算不上，但是一种难言的感觉告诉他，也许伊万是说给自己听的。 
 
“我个人倒是比较喜欢向日葵呢，你不觉得它的颜色非常温暖吗？” 
“冰封的苏|联也会怕冷？” 
“你生长在气候温暖湿润的美|洲，才不知道真正的冷。如果你哪天变成覆盖着雪原和冻土的模样，也许会稍微理解一下我的心情。” 
伊万似乎陷入了回忆，他用着近乎淡漠的事不关己的语气说道：“无论是被侵略还是被欺辱，都不能哭泣。因为在雪原上，连眼泪都会被冻结。” 
 
他总是在等待春天，而春天也许永远不会到来。 
 
阿尔弗雷德从来看到的都是伊万强大又狠戾决绝的一面，他几乎从来没有提过自己的过去。仔细一想，在他们肢体接触的时候，北方雪国的体温总是偏低。而无论在何时何地，只要他出现，都会带起一阵西伯利亚的寒流。 
他总是在被人惧怕着，也总是孤身一人。惯有的微笑之下隐藏的是冰冷傲慢的本质。 
 
“所以我才想要去气候温暖的地方呢。”伊万话锋一转，微微弯起眼眸，说的话却让还让打算认真倾听下文的阿尔弗雷德气得倒仰。“如果阿尔弗成为我的领土就好了，听说加州的气候不错，非常适合种植向日葵。” 
“切，谁会成为你的领土啊。”他恼怒的回答道。 
 
话说着，走廊到了尽头。拨开垂下的藤萝，伊万忽然就凝神看向前方，紫眸微微睁大。 
 
回廊的尽头是玫瑰园，浓深的夜幕被月光的温柔照亮，银白色的光芒流转在摇曳的玫瑰花海之上，給娇艳的花朵镀上一层淡淡的银边。风吹落花如雨，花的私语编织出暧昧迷离的梦境。宴会大厅里悠扬的音乐隐约的从风中传来，这一切的一切都美的像是梦境。 
 
阿尔弗雷德张开双臂快乐的转了一个圈，似乎要拥抱这一缕月色，他俊俏的脸庞微微扬起，淡色的光芒落在他湛蓝色的眸底。 
他看着伊万愣住的表情，无端的一阵得意，他三两步顺着小路踏入花海，转身充满骄傲的向着他介绍道：“这就是Hero引以为傲的玫瑰庄园了，独一无二！世界第一！” 
 
风掀起花的红浪，也掀起了伊万额角的碎发，银发男人的红色的围巾飘舞在身后，系在白衬衫上的黑色领带也随着他的脚步而飞扬。黑色皮鞋敲击着隐匿在花丛中的石板路，伊万的脸上浮现出些许恍惚，不由自主的往花海更深处走去，直到走到阿尔弗雷德的跟前。 
深蓝色的天幕之下，两个人的身影几乎淹没在玫瑰花海之中。 
 
“稍微给点反应啊，你可是第一个造访这座秘密花园的人。”金发的美国人不满的道。 
“第一个？”伊万轻柔的问道，话语中隐含着阴影：“那会是最后一个吗？” 
“我可没有闲到带其他人在我家闲逛。”阿尔弗雷德似乎听出了言下之意，微微扬起唇，挑衅一样的向他眼底。 
 
你说你从一而终，我也并非只是短暂的热情如火。 
你将是唯一一个进入我的世界的国家，直到我们走向消亡。 
 
那个人的眼眸像是被点燃了，暗紫色的火焰在沉沉的灼烧着冻土，夹杂着极冷和极热的眼神动人至极。 
 
爱情是甜美带毒的诱惑，敌意是潜滋暗长的情欲催化剂。他们性格尖锐浑身是刺，如果想要拥抱，只会被对方扎的遍体鳞伤。而即使鲜血淋漓也要互相亲吻，从对方身上汲取仅存的温暖，是他们互相争斗的插曲。 
 
花海中间有一片特意用白石砌出的圆形平地作为休憩，他们漫步在月光下的玫瑰园中，感受着微风与花香。这样虚幻的和平似乎稍稍抹平了他们的棱角，那些冷锐无情的东西被脉脉温情取代，假装着他们不曾暴露出明显的裂缝，假装今后世界能够迎来暖春。 
远方的风带来宴会舞曲的乐声，悠扬的旋律回荡在星空之下。 
 
“是我家的圆舞曲。”伊万微微阖上眼睛，循着节奏虚空打着节拍，他俊美的侧脸上带着若有若无的笑。“普罗科菲耶夫，我见过他，是个很有才华的音乐家。上次还承诺为我写首歌。” 
“是乐队擅自加的曲子，苏|维|埃的乐曲我可不觉得哪里好听。”阿尔弗雷德恼怒道。 
“你知道这支曲子叫什么吗？阿尔弗。” 
“……不知道。”阿尔弗雷德别开头，假装这首曲子不是他特意加进去的。 
“她的名字叫《战争与和平》。”银发的男人没有戳穿他的谎言，而是偏了偏头笑道：“这很适合我们，不是吗？” 
 
“那么，要来跳舞吗？阿尔弗。” 
还未等到阿尔弗雷德研究出这句话的深意，孤高傲慢的苏维埃就欠了欠身，行了一个标准的舞会邀请礼。 
 
伊万在他面前伸出手，优雅的姿态宛如当年的沙|俄贵族。手的骨节和掌心处还有薄薄的枪茧，宣告着面前的男人经历过的血与火。 
他的诱惑宛如恶魔的低语，罗织着美妙的梦境。 
 
阿尔弗雷德湛蓝色的眼眸对上了一双蛊惑人心的淡紫色瞳孔，那里的坚冰初融，灼灼的燃着冷色的璀璨烟火。 
 
“Hero才不……好吧，如你所愿。”满口的强硬最终化为柔软，于是他挫败的把左手放进伊万的手心。“不过我可不会跳这支曲子。” 
“那就跟着我的节奏来吧。”伊万不容置疑的说道。 
 
他们终于十指交缠，随即紧紧相扣。在掌心的温度熨帖到一起的时候，阿尔弗雷德像是被烫到了一样，惊讶的望着伊万银白色的眼睫。 
往日冰冷强势的苏|维|埃，手心的温度却很高，几乎要灼伤他。 
 
伊万用左手环住阿尔弗雷德的腰，理所当然的把他的身躯按在自己的怀里。在距离拉近的一瞬，他们极力维持着如往日一样的从容表情，但是呼吸声明显急促，几乎能听到对方胸腔的心跳声。 
“你在紧张，我的小向日葵。”伊万低下头亲吻阿尔弗雷德的眉心，湿润的呼吸灼烫着他的眼眸。 
“伊万，不准这样叫我，听起来蠢极了。” 
“叫我万尼亚。” 
“……不叫。” 
 
圆舞曲悠扬富有节奏的旋律中，本应该是死敌的阿尔弗雷德和伊万开始了他们之间第一支舞。这场面极为奇特又荒谬，伊万和阿尔弗雷德都不是甘心居于弱势的人，没有一个人愿意跳女步，也没有一个甘愿陷入对方的节奏。 
 
于是这样浪漫的脚步的进退竟然平添几分杀气，黑色的皮鞋敲击着地面的声响清脆强劲，维持着上身端正的姿态，无形的默契让他们肩膀摩擦，小腿勾连，身体的每一寸都用来阻碍对方，而双手仍然紧紧相扣，以最亲密无间的姿态。 
 
伊万试图箍住阿尔的腰，带着他向右旋转，而阿尔弗雷德偏生要向左，右手按在伊万的后腰上让他吃痛。伊万也似乎被激起了好胜心，左膝往阿尔两腿间一顶，摩擦他的大腿内侧，阿尔抬起头狠狠地瞪了不怀好意的伊万一眼，然后一脚踩上他的脚尖，顺便还碾了碾。 
 
“阿尔弗，你这性格还真是让人头疼啊。”伊万微微眯起紫色的眼眸，低声笑道。 
阿尔弗雷德微微勾起唇角，同样傲慢的眼神望进他的眼底，恶劣的微笑道：“我才不会按照你的节奏。” 
即使是在这样小的事情上，阿尔弗雷德的天性也不会让他选择顺从伊万的步伐。他自由而宽广，纵情而快乐，与伊万这样的独断节制的理想主义殉道者，是截然相反的两种类型。 
 
“稍微配合一点也不会少块肉吧？” 
“Hero只会按照自己的步伐走，没有人能控制我。” 
“果然是你会说的话呢。”伊万轻轻地叹了口气，虽然在不听话这方面恼人的很，他就是该死的最喜欢阿尔弗雷德傲慢又强硬的样子。 
 
“阿尔弗，你知道吗？跳舞最初就是情人之间相互挑逗的方式。”伊万的吐息柔柔的喷在阿尔弗雷德的耳畔，用高超的调情技巧开始蛊惑他的理智。 
“无所谓跟从谁的节奏，我们只需要按照本能，吶，来试试看吧。” 
 
阿尔弗雷德像是被说服了，这一次他们只凭借本能的驱使，在无边的花海中顺着旋律起舞。芬芳的花香弥漫在他们的周围，成了最好的催化剂。 
 
你进我退，来往如同探戈，相互试探底线却又不更进一步。小心翼翼的撩拨，却又嚣张大胆的勾引。踩着底线的舞步让双方隐忍着冲动，那一层暧昧的界限岌岌可危，却又谁也不愿戳破虚幻的表象。表面的端庄与隐含的交锋，看似漫不经心却又精心算计的肢体接触，都是引燃情|欲的导火索。 
就像他们之间的关系，威慑，警惕，防备，却又像磁石一样互相吸引。 
 
这似乎奠定了他们今后半个世纪相处的基调，冷若冰霜却又热衷撩拨，你进我退此消彼长，却又无法彻底的打败对方。这样的刺激宛如走钢丝，只要稍稍不慎就会粉身碎骨，却又心甘情愿的被这种绝妙的危机感征服，乐此不疲的投入这样的游戏之中。 
 
阿尔弗雷德用自己的脚尖去勾连伊万的小腿，俊俏的脸上带着若有若无的明快笑容，在月光下格外的朦胧美丽。而这几乎是最佳的诱惑，让伊万克制不住想去吻他张合的嘴，而阿尔只是稍稍偏头就让对方的薄唇擦过唇角，轻若鸿毛的摩擦根本不足以遏制内心的焦渴。 
伊万微微眯起眼睛，左手在阿尔弗雷德系着黑色皮带的腰侧来回流连，感受着美妙身体的弹性，这样的举动让怀中率先挑衅的人微微睁大了湛蓝色的眼眸，星辰似乎也坠落进他的瞳仁。 
 
“向前一步就是战争。”伊万左脚前进一步，与阿尔的右脚相触，在越过界限的一瞬间又优雅的抽身而退。“而向后一步，就是和平。” 
“所以你选择和平？”阿尔弗雷德难得的挑了挑眉，战争让他们疲惫不堪，即使是互相争斗的他们，无形中也有了默契。“真巧，Hero和你的选择差不多。” 
 
“这不算是和平。”伊万无奈的笑笑。“我没打算和你真刀真枪的干架，如果我俩真的打起来，恐怕世界就毁灭了。” 
“你倒是挺有自信。”阿尔弗雷德用鼻梁摩擦伊万的脸颊，细细嗅着他皮肤上透出的冰雪和伏特加的味道。 
 
“你说，我们不斗起来的可能性有多大？”伊万的手顺着肌肉的线条摩擦阿尔的脊背，而怀中人小声的喘息比旋律更加美妙动人。 
“大概是彗星撞击地球的概率。”阿尔弗雷德的眼睫微微颤动，灿烂的眼眸中透出些微的波动。“我家换了新上司了，我们一致觉得，你的存在是威胁。” 
“呵，那我就拭目以待了。”伊万温柔的声线却蕴含着不同的意味。“正巧，我打算让世界成为苏|维|埃的呢。” 
 
“很可惜，Hero不会让这种事情发生，因为，这个世界最终会绕着美|国来旋转。”阿尔弗雷德抬手揪着伊万红色的围巾，迫使伊万的头颅向前倾。“最后站在世界顶端的，会是我。” 
“你这是战书？”伊万似乎并不意外阿尔弗雷德的野心，因为他也有着一模一样的打算。 
 
这一曲战争与和平的圆舞曲依旧在继续，估计他的创作者也不会知道，两个玩弄世界的超级大国就在这样的旋律之中，近乎儿戏的定下了影响世界半个世纪的赌约。 
 
随着越发激烈的舞步，阿尔弗雷德的领口已经凌乱，白色的衬衫被扯掉了三个扣子，而黑色的领带不知飘飞到哪里去了。伊万顺着他脖子的线条往下舔|吻，清晰的吻|痕和牙印宛如玫瑰的花瓣，散落在修长的颈线之上。两人的喘息声也越发变了意味，潮湿的情|欲在空气中静静地燃烧起来。 
 
阿尔弗雷德手一用力，就拽下伊万的围巾，本是想恶作剧的他却在看到伊万脖颈处的环形伤疤时，一瞬间露出复杂的表情。 
“只是旧伤，早就好了。”伊万垂了垂眸，淡然自若的说道：“小时候的事情了。” 
 
阿尔弗雷德不做声，只是凑近伸出舌头细细的舔舐着淡白色的伤疤处。细腻的皮肤和凹凸不平的伤疤构成了极为鲜明的反差。 
像是互舔伤口的野兽，在孤寂的夜晚借由体温互相慰藉，居高临下的孤独让他们只能互相理解，然后互相杀戮。 
“还疼不疼？”阿尔弗雷德问道。 
“旧伤，早就没事了。” 
 
伊万似乎被打动了，他叹息着抚摸阿尔灿金色宛如阳光的发，安慰一样的揉了揉。却被乱咬人的阿尔弗雷德一口叼住了喉结，不满的用它磨牙。 
“能让你疼痛流血的，至此之后就只有我一个。”阿尔弗雷德微微眯起犀利的眼眸，凛冽的挑衅着。“记住了么？万尼亚。” 
这样幼稚而霸道的宣言，却在以独特的方式宣告着占有欲。 
 
“记住了，我亲爱的阿尔弗。” 
伊万终于忍不住低下头，与怀里诱人的情人交换了一个湿润的充满玫瑰香气和伏特加味道的吻。 
 
宴饮将息，一曲终了。 
他们之间名为跳舞实为挑|逗的身体交流却没有结束，漫漫花海成了最好的约会地点，久违的热情就这样燎原成大火。 
 
年轻的身体受不了这样热烈又甜蜜的折磨，互相挑|逗早就让他们燃起欲|望，可一种迷人的危机感让他们依旧在不甘示弱的用对方的身体摩擦自己。伊万执起阿尔的手背吻着他修长的指骨，一直吻到半截裸|露的小臂处。 
而阿尔弗雷德则是用膝盖顶着伊万的胯|下，毫不餍足的眯了眯眼眸，嘲笑道：“万尼亚，你硬了哦。” 
“不要着急，这一夜还很长。”伊万受到了挑衅也不愠怒，倒是慢条斯理的在阿尔弗雷德的指尖烙下一个带着冰雪气息的吻。 
 
他还有很多时间，来教训他不知天高地厚的阿尔弗。 
 
———————— 
我只想说，潜水党应该都会被这张炸飞成烟花。没错，我就是要伤害你们！你们的双11过的怎么样！快让我好好伤害一下单身狗们！ 
前一张的吃醋跳舞并不是最大招~你们看他们这名为跳舞，实为调情啊，阿尔小天使炫耀自己家的国花玫瑰，然后他们就在花海里的空地跳起舞，跳的还这么色，我想说我已经遭受了暴击！ 
其实在写着张前我有去把收藏夹里的MMD全补了一遍……专挑黑西装打领带的那种看，效果绝佳（捂鼻子） 
 
其实这章的几个小伏笔，前面的围巾飘到阿尔弗脸上，阿尔问起为什么不拿下来，暗合最后阿尔扯下围巾看到伤疤。于是阿尔很霸道的说能伤害你的只有我。 
两个超级大国在世界之巅跳舞，所有国家都是他们的陪衬，他们的舞步带着相互试探的意味，就是冷战时期那些互相试探底线的事件，三次柏林墙事件，古巴导弹危机等等，只要一个处理不慎，立即会爆发世界大战，还是百年好核的那种。所以他们总是在危险的走钢丝，却又着迷于这样的危机感，可以说是最讨厌又最令人兴奋的对手吧。 
至于这种跳着跳着感觉就要做起来的感觉，是他们自己导致的，不关我事！捂脸！ 
 
战争与和平的圆舞曲，确实有这首曲子。苏联的曲子，大约是1941年左右，我发现时间对得上就拿来用了。还有作者不了解国际交谊舞的跳法，所以让阿尔小天使和伊万开始随意发挥了……美其名曰凭借本能（喂） 
所以说，最适合他们的就是，向前一步就是战争，后退一步就是和平。他们在中央，进行着不是热战争却压抑的Cold war。 
 
还有你们最关心的肉，我表示我要停更几天专心炖肉吃。至于几天嘛！要看我的心情233333 

                                    
                                
