https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_ba12736
[冷战组史向]战争世界（64）-颜临歌


第六十四章对不起 
 
联合国的例行会议依旧在纽约举行。 
在总体局势趋于和平的现在，他们的例行会议无非是把那几个老议题拿出来反复鞭尸，一直到涉事国家不悦乃至厌烦的地步。阿尔弗雷德响亮地啜饮了一口冰可乐，意图驱赶夏日的炎炎暑意，空调冷气让室内压抑冰冷。 
 
人来的不齐，阿尔弗雷德的目光落在了日本的席位上，嘴角带上了一丝意料之中的微笑。去年的广场协议让日元升值，他痛宰冤大头，靠剪羊毛狠狠捞了一大笔，日本的经济宛如泡沫一般盲目膨胀，这足以让东洋人感觉到不适，当然也颇不想见到他这个罪魁祸首。 
不够，还是不够。阿尔弗雷德想，他需要资本，石油，得到的一切无法补上他越发扩大的空洞。 
 
似乎感觉到阿尔弗雷德的走神，英国人演讲之余也不满地用文件敲了敲桌子，发出清脆的声音。他的话锋一转，提及了美国：“……而美国在中东的一些行为，我们将要致以……” 
中国人捧着凉茶静静地聆听亚瑟的演讲，嘴角带着似笑非笑的神色。弗朗西斯和亚瑟眉来眼去不是一天两天了，阿尔弗雷德忽然觉得有些烦躁，以指腹按揉着太阳穴。 
 
大概是因为苏维埃还没有来。 
他对面空空荡荡的席位上摆好了为那个人准备的伏特加，铭牌上写好了国名。他想要刻意移开自己的目光，去关注亚瑟口中的议题，却又忍不住地瞟向那个人的位置。去年他没有见到伊万，心里疯长的思念让他忍耐不了难熬的分离。 
 
“我迟到了。”门忽然打开，接着苏联人独有的不紧不慢的腔调响起。阿尔弗雷德下意识地望向声音的方向，却见到一袭军装，脸色苍白如雪的苏维埃。他抱着文件，丝毫没有自己打断了他人讲话的愧疚，径直走到会议桌前，扯开椅子落座。 
 
面对所有人沉默的质疑，伊万把手放在唇边，轻轻咳了一声，露出无所谓的微笑：“好了，你们继续吧，会议说到哪里了？” 
他的出现使会议室静了一阵，令人窒息的压抑笼罩着这里。 
 
属于欧洲的国家一致看着深绿色军装的伊万，斯拉夫人只要待在某地，就能硬生生地把气温拉低几度，温柔浅笑的时候令人毛骨悚然，发怒的时候更令人无法正面与之对抗。即使他现在孱弱的不像个超级大国，但是他本人依然有着孤高霸道的气度，令人心下折服。 
 
“伊万，你……”阿尔弗雷德看着他明显瘦削的身材，心里不知道是什么滋味，他关心的话语在舌尖盘旋了一下，最终还是保守地问道：“切尔诺贝利核事故有处理方案了吗？” 
“影响不到美国的，你是不是管得太宽了，难道你是太平洋的警察吗？阿尔弗雷德。”伊万蹙了蹙眉，面对阿尔弗雷德闪烁着令人心动的关怀的蓝眸，露出虚假的浅笑。“还是关心一下你自己的经济吧，英雄先生。” 
 
阿尔弗雷德隐含着关切的问候被不冷不热地堵回来，让他气的一噎，和苏联比起口头讥讽，他总是输他一筹。 
王耀的席位正好在伊万的旁边，他清晰地看到了曾经的盟友远不如他表现的那样平静，手指捏住文件的动作十分用力，甚至指尖都有些泛白。黑发的中国人望了望他的侧脸，顿时意识到他在咬牙隐忍着什么。 
 
“虽然和美国关系不大，但是核辐射无疑对我们造成了影响，想来我们应该拥有发言权，尊敬的苏联。”英国冷冷地说道：“伦敦的污染检测报告已经出来了，我想我有必要对苏联提出质疑。” 
“德国污染也很严重。”路德维希看上去身体也不太舒服，他勉强压抑住咳嗽的冲动，皱着眉头说道：“辐射已经在我的国内引起了恐慌，我想苏联该对此事负责。” 
“还有哥哥哦，伊万，想点办法吧，那是你的国土。”弗朗西斯摊了摊手，无奈地说道：“如果缺钱的话哥哥可以贷款给你哦，先把污染治治吧，哥哥的玫瑰都枯萎了。” 
“就说核大国一旦出事整个世界都会受影响……” 
会议室如同炸了锅似的，到处都是窃窃私语，诸多国家怀疑的眼神在脊背挺直的苏维埃身上打转。 
 
伊万的嘴唇紧紧地抿成一条线，像是在忍耐着什么一样，他的眼眸颜色也许是因为怒意而逐渐变得浅淡，逐一扫过对他狂轰滥炸的欧洲国家。被影响的北欧国家也接连点头，附和众人对苏联的指责。一时间，抨击苏联的言论几乎一边倒。 
“恕我直言，您在阿富汗的军费开支也是一笔天文数字吧，考虑一下撤军回去治理核污染吧，这个主意如何？”英国碧色的瞳孔中满满的都是敌意，他一向和伊万关系不好，所以施压起来也丝毫没有心理障碍。 
 
“这是我国内政，不关你事哦，英国。”即使内外交困，伊万依旧是那个孤高霸道的苏维埃，从气势上从不会输给其他人。他薄雪一样冷淡又轻柔的声音，听起来却肃骨寒凉：“至于切尔诺贝利的核事故……” 
银发下的紫色眼眸沉黯如夜，他因为怒意和焦躁而蹙起眉，颇为讥诮地冷笑着，对着质疑他的国家们说道：“既然是苏联的问题，所有事情我都会解决的，不劳诸位操心。” 
“我的姐妹都卧病在床，我当然会治理核污染。不过话说在前面，这并不是为你们，你们，还没有资格。” 
贯彻了苏维埃一贯的强硬，即使树敌也毫不在乎，伊万这个人硬碰硬惯了，向来学不会什么叫识时务者为俊杰。 
会议不欢而散。 
 
阿尔弗雷德嘴上叼着汉堡，漫不经心地穿着自己的空军外套，目光在对面整理东西，准备起身离去的伊万身上打转。空调冷气开的很足，但伊万的额角却布满细密的冷汗，苍白的两颊没有一丝血色，他拿着文件的手背明显地因为用力而爆起青筋。 
这很不寻常。阿尔弗雷德想想都知道，他的姐妹都重病，他能好到哪里去？能够如同常人一样出席联大会议还舌战诸国，这家伙的克制力太可怕了。 
核辐射是日本广岛的四百倍啊，阿尔弗雷德下意识地想，不经意地打了个哆嗦，这肯定很疼吧。 
 
伊万是往专门为苏联准备的休息室方向去的，疼痛令他几乎神志都要不清，强忍着如往常一般开完会议已经是极限了，所幸联合国这里他走过无数遍，只要再撑住一会儿，他只要进了休息室的门就不会被别人看到。他绝不能给人苏联只是外强中干的形象，即使大家早就心知肚明，他的骄傲也不容许他有丝毫示弱。 
他几乎是踉跄着走入的休息室，浑身的肌肉都仿佛在燃烧一样，核辐射带来的痛楚无时无刻地在折磨着他强悍的身体，战争和饥饿的阵痛更是雪上加霜。 
 
“伊万！”要说有没有人比他更熟悉这里，那大概就是作为东道主的阿尔弗雷德了。那个年轻的金发国家披着他的皮夹克，匆匆地跟在他的身后，平日总是闪烁着挑衅的光芒的蓝眸中带着些微慌张。 
最了解他的，恐怕就是他的对手了，美国看上去粗心又神经大条，但是一涉及到苏联他就比谁都精明，是最先看穿他的身体情况的。 
 
“你看上去不太好，伊万。”当阿尔弗雷德真正看着死敌日益衰弱，他想笑却笑不出来，只觉得胸口像是被开了一个洞一样，空空荡荡的。 
他真的有些慌张了，以往伊万总是强势又霸道的，他可以尽情地做些小动作，因为他觉得那些根本无伤大雅，他也没指望这样真的会把他打垮。可是核事故像是揭开了他费力维持的伪装，让阿尔弗雷德可以清晰地看出伊万的虚弱。 
即使二战时期伊万的身体也不是很好，但是至少精神气都是足的，阿尔弗雷德在那时也没见过伊万如此苍白隐忍的模样。 
 
“滚。”伊万冷漠地吐出一个字，明明白白的逐客令。他的背部倚在苏联休息室雪白的墙壁上，这样才能支持他不倒下去，他周身的寒气宛如荆棘，只要接近他就会被刻薄又无情的言语伤的鲜血淋漓。 
阿尔弗雷德似乎听多了他的冷酷话语，他微微垂下眼睫，掩下眸底复杂的情绪。他反手带上苏联休息室的门，随手扯下自己披着的皮夹克，走向几乎不能动的伊万。 
 
“叫你滚，听不见吗？美国。”伊万吃力地张合着嘴唇，眯起眼吐出更加犀利冰冷的恶语：“我不需要你高高在上又难看的同情心。” 
“你大可以不用这样讲话，这里只有我们两个。”阿尔弗雷德口气也放软了，他真的服了伊万这死也不服软的性格了。但是想想，他虽然平日里识时务，但是一到和伊万相争的时候，活脱脱一股疯劲，就连英国也拉不住。 
他们都一样，死也不认输，谁又比谁好呢。 
 
于是他眨了眨他湛蓝如海一样的眼眸，里面细碎的光点明媚的不可思议。他像是认命一样地叹了口气说道：“苏联在纽约出事，Hero得担责的，万尼亚你就稍微同情一下我，别让我被总统骂行么？” 
“狂妄的美国会怕这些吗？”伊万用手撑着墙壁硬生生直起身体，额角的冷汗打湿了他的银发，几缕发丝黏在他的额角，显得有些奇异的病态美。他琉璃一样的紫色眼眸微微垂下，掩去痛楚，再度抬起时眸底充满的都是嘲讽了。 
 
“Hero暂时不想和你吵架，万尼亚，别那么固执。”他不悦地挑眉，说道。 
“你正意气风发呢，亲爱的美国，资本和高科技，石油和美元，你想要的东西源源不断地被你捞到手。”他恍若未闻，微微勾起菲薄的唇，嗤笑一声道：“但是你以为你剪羊毛的那一套能在我身上奏效，你就错了。苏联对资本种猪的态度，就是把它送到集体农庄的屠宰场。” 
 
“闭上你该死的嘴。” 
“从你的英国妈妈那里学来的手段好玩儿吗？日本和德国被你掠夺一空还要对你摇尾乞怜，这让超级大国先生很满足吧，何必找我这个你看不起的暴君寻求宠爱呢？” 
“够了，苏维埃！” 
“哦，不该这么说，您毕竟是高贵的美国，屈尊来苏维埃传播民主可是几辈子求不来的。”他明明用的是敬语，轻柔地说出极为难听刺耳的话语，把阿尔弗雷德这些年的小动作赤裸裸地揭示出来。“你在最高苏维埃埋了几个钉子，需要我数给你听吗？” 
“好，好啊！谁他妈的和你说这些？你就抱着你该死的骄傲长眠吧，西伯利亚蠢熊。我是发了神经才管你！滚回你的苏联自生自灭去！” 
 
被苏联人刻薄地骂了一通，句句都在揭穿他小心维持的遮羞布，这样的难堪实在太难以让人忍受。阿尔弗雷德被气得要浑身发抖，只想狠狠地摔门离去，任伊万病的昏天黑地也再也不管，自生自灭得了。 
 
可是就在他想要转身离开的时候，刚才还逞强站着的银发男人眼睛一闭，直挺挺地倒了下去。 
 
 
伊万醒来的时候已经是深夜了。 
窗外华灯初上，昏暗的夜色透过窗棂，在房间内流转着。属于资本主义世界的灯火辉煌令他有些茫然。 
他手上冰凉一片，点滴源源不断地流进他的血管，减缓他的疼痛，他的国土还在承受灾难，对他来说药物治疗也只能够起一时缓解的作用。身上连着密密麻麻的线，随时监控着他的身体情况。美国最先进的医疗技术应当全都摆在这个病房里了，还真是看得起他。 
 
伊万费力地挪动了一下他几乎僵硬的脖颈，却看见趴在他床边睡着了的美国人。阿尔弗雷德眉眼间还有些许疲惫，也许是因为多日熬夜，他眼下已经有了明显的乌青。金发凌乱，呆毛微微翘起，眼镜把他的鼻梁压出了红印，明明平日里精明极了，睡着的模样到算是平静，甚至有些甜美。 
 
阿尔弗雷德像是感觉到了动静，他微微动了动，脑袋正好从胳膊上滑了下来，撞在伊万的腰侧。这让他迷迷糊糊睁开了眼睛，朦胧的水蓝刚好对上一双复杂的紫眸。 
于是阿尔弗雷德下意识地露出了些许安心的微笑，但是又想起了伊万昏倒前激烈的吵架，他的笑脸一僵，不知所措地用手揉了揉刚才压出的红印子，无奈地道：“你醒了啊，伊万，你睡了三天了。” 
 
“……所以呢，这里是美国的哪里？你又怎么和我的下属解释的？”伊万口气倒是出奇的平静，仿佛选择性遗忘了他的恶语伤人。 
“我没通知白宫，对外说你已经回去了，只有你的下属知道你在我这里，苏维埃在美国病倒的消息现在还是封锁的。”阿尔弗雷德挑了挑眉，用食指戳了戳伊万放在被子上冰凉的左手，那已经苍白瘦削的可以看见血管。他心里不是滋味，于是说道：“你先在美国待一阵吧，等你的身体能适应长时间的航空飞行，再……” 
 
“如果我说不呢，你想软禁我？”伊万弯起嘴角，冰冰凉地说道：“学着我以前我在古巴对你做的，逐一还回来？” 
“Hero才不像你那么变态。”阿尔弗雷德耸了耸肩，像是笑了：“医生给出了你的身体报告，数据触目惊心，Hero这么宽容大度的人，当然如实告诉了你的下属。现在不是Hero不放人，是你的下属都不同意你现在回国呢，你在苏联国内根本没有得到很好的治疗……”说到这里，阿尔弗雷德眉头一皱，一针见血地问道：“你的家人都在做什么？” 
 
“这该去问你的CIA。”伊万费力地挪动着自己的身体，想要坐起来，但是疼痛令他下意识地抽搐了一下，在撞上床头之前，阿尔弗雷德用手掌稳稳地扶住了他的腰部。金发的年轻国家紧紧抿着嘴唇，认真地为他调整好姿势，顺手在他背部垫了一个软垫。 
 
这样的体贴令伊万愣了一下，没有说话，只是睁着淡紫色的眼眸凝视着他。 
阿尔弗雷德坐在他的床边，忽地闷闷地张开双臂，小心翼翼地环住他的脖子，把自己凌乱的金色脑袋埋进他的颈窝，宛如拥抱一块千年不化的寒冰。伊万微微仰着头，下巴磨蹭到阿尔弗雷德柔软的金发的时候就微微怔住了，怀里的身体烫热的像岩浆，有着他渴求的温度。 
紧接着，金发的国家小心翼翼地亲吻了他脖颈处淡白色的伤疤。 
 
时隔很久的亲昵令伊万本能地用不在输液的左手环住阿尔弗雷德的腰，把他搂进怀里，但是他随即意识到自己在做什么，他又一次轻易地被阿尔弗雷德破了防线。他的手微微颤抖了一下，想要将他推开。 
“万尼亚，别拒绝我，让我抱一会儿。” 
“……”被小英雄这样要求了，他还能怎么办呢。 
 
阿尔弗雷德的体温比起他温暖的多，因为冰冷和疼痛而冷的发抖的伊万在阿尔弗雷德的拥抱之下渐渐地平静下来，他几乎是在掠夺阿尔弗雷德的温度，金发国家的身体迅速地冷却下来，伊万甚至听到了阿尔弗雷德牙齿打颤的声音。 
“好了，阿尔弗，放开我。”伊万拍了拍他的脊背，口气可以称得上温和。他几乎是叹息着抚过阿尔弗雷德的头颈。“再抱下去你受不了的。” 
 
“万尼亚。”阿尔弗雷德的话语模糊不清，他用一种惆怅的口气说道：“你瘦了。”他比了比伊万的胸口和腰部的尺寸，然后露出了复杂的表情。 
伊万的表情顿时凝固了，他的嘴唇紧紧地抿成一条直线，被戳中了痛点的他几乎不知道该怎么面对他的宿敌。 
“对不起。”阿尔弗雷德忽然说道。 
“你说……什么？”伊万怔住了，他从未想过阿尔弗雷德会这样对他道歉。 
“你怎么理解都可以。”阿尔弗雷德回避伊万质询的眼神，掩饰地咳嗽了一声。“啊，你该换吊水了，你等等啊！” 
 
半倚在病床上的苏维埃看着美利坚笨手笨脚地拿着药瓶，踮起脚尖为他换药，唇边不禁漾起一抹苦笑。 
美国与他代表的意志无疑使一剂毒药。 
这也就意味着，他越靠近他…… 
越临近消亡。 
 
—————————— 
赶稿进行时。 
所以苏总为什么要逞强，阿米只有看到苏总真的快倒下了才感到愧疚啊2333阿米到最后还不是完全无情的XD，他觉得他做的那些只是为了削弱苏总，但是没想到的是，苏总他自己天灾人祸，还有各种作，比阿米想的严重多了。 
说白了，外因不会作为主要因素，只有在内部脆弱到一定地步，外因才会起效。毁掉苏总的最后还会是他自己。 
阿米郁闷的不得了，苏总和他吵架是故意的，他觉得自己快不行了，必须得把阿米支走，结果没撑住。 
他在国内没得到很好的治疗是伏笔，接下来揭晓，我只能说我瞎编的各种剧情，对苏总实在是恶意太大了……划十字。 
还有觉得阿米完全黑化的亲们，其实他没有完全黑掉啊，就是因为被两面的情绪折磨才会虐的不是嘛2333到后来就是感情和理智的挣扎，挣扎，挣扎……嘴上说着不要身体很诚实。 

                                    
                                
