https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_a700e94
[冷战组史向]战争世界（48）-颜临歌


第四十八章秘密 
 
加勒比海乱局终于化解。 
11月11日，阿尔弗雷德收到了苏联部署在古巴的42枚导弹全部撤走的消息，当时的谈判结果是两方各退一步，既然对方履行，那么他撤出在土耳其部署的导弹也没什么损失，反正那一批也是该淘汰的。 
 
“那么，过几日解除海上封锁吧。”阿尔弗雷德说道。“按照他的个性，一旦回到莫斯科，Hero还有好戏可看呢。” 
 
阿尔弗雷德知道，也许现在世界各地正在为逃过了一场核灾难而欢欣雀跃，无比接近世界毁灭的十三天让所有人都捏了一把冷汗。他休养了几日，接待了从伦敦飞来看望他的英国，在他夹杂着骂声的英语中笑脸相对，自顾自的发言把亚瑟柯克兰气了个半死。 
 
至于他被苏维埃囚禁的事情，只有国内寥寥数人知道。 
相信苏维埃也不会宣扬出去，毕竟被迫交出俘虏这种事情也是大失面子，这会是CIA和KGB档案里永久的秘密。 
 
他的手腕和脖颈光滑干净，身为超级大国的好处就在这里，无论遭到了怎样的伤害都能够快速回复。他被折断的左臂已经完全恢复，被掐过的痕迹也消弭无形，无论是吻痕还是咬伤，是伤痕还是流血，所有伊万带来的伤害都随着时间的流逝消失。 
如此，他就可以说服自己，他什么也没有失去。 
 
“这一次是我胜利了。”他唇角带着一丝笑意，用手臂支着脑袋，手指在地图上的苏联版图上慢慢滑过，最后落在了写着莫斯科的部位，他画了一个大写的叉，然后得意的自言自语道：“苏维埃，Hero用最锋利的刀割了你的心脏，好好享受这种感觉吧。”然后恨他啊，加倍的恨，恨的越鲜血淋漓记得越深，然后让这种痛成为送葬的丧钟。 
他无视了自己隐隐作痛的胸口，胸腔里跳动的肉块传来哀鸣的声音。他第无数次想象老敌手的葬礼，想象着鲜花锦簇的未来，笑得上气不接下气，直到那种抗议声越发微若，最后沉寂了下去。 
 
言语是利刃，动情越深伤的就越深。 
他知道曾经的亚瑟，曾狠狠地伤过弗朗西斯，那家伙为了缓过这口气用了好久。可笑的是，当年的阿尔弗雷德曾经发誓他不会变成亚瑟那个样子。他站在星条旗下起誓，他要带给世界自由，他要让人生而平等，他要成为和平的基石，他要建筑真正的山巅之城。 
 
如今他却知晓，即使他作为移民国家，成为了种族的大熔炉，黑人、犹太人、白人与黄种人共同生存在这片土地上，他融合了一切可以融合的，聚集了一切的优势，但他的血管天生就里流着盎格鲁-撒克逊人的血。 
利益至上，为此，什么都可以牺牲。 
 
阿尔弗雷德随意的转了一下钢笔，世界地图红蓝分明，阵营之争越演越烈。 
伊万说的没有错，他的血肉是美元，是军工，是石油，他的本性就是追逐资本，和一心扩张的伊万一样，贪婪和狠戾都刻在了骨骼里。他想当世界警察，想的要发疯，他要将全世界都纳入他的控制范围，包括中东，包括亚洲，乃至现在苏联盘踞的东欧。 
 
“还有个越南呢，稍微疼爱一下不听话的家伙吧。”他露出一丝颇为孩子气的天真微笑，只是那其中残酷的野心显露无疑。 
看着真是碍眼，共产主义什么的。 
那就来一场他最擅长的颜色革命吧，看看你如何和我争，苏联。 
 
———————————— 
 
还未等他抽离思绪，敲门声骤然响起。 
按理说这时候不会有人来打扰他，他推了一下眼镜，很好的遮住自己眼中还未消退的冷意，用往日轻松地口吻说道：“请进。” 
 
是强尼。 
 
十多年时间坐上CIA高位的男人鬓角已经有了点霜白，他胡子拉碴，眼中还有这疲惫的血丝，看样子是多日精神紧张没有睡好。深陷的眼窝有着明显的黑眼圈，直到看到阿尔开朗的笑脸，紧皱的眉头才有一丝放松。强尼并没有穿他平日里的西服，只穿着皮夹克和牛仔裤，看上去松散休闲了很多。 
 
“强尼，我的老伙计。”阿尔弗雷德一如往常的对他打招呼，口吻轻松幽默。他隐隐有预感强尼是来找他干什么的。 
 
“我要退休了，来和您道个别。”他下意识的从夹克口袋掏出烟盒倒了倒，发现里面只有一根，他苦笑着叼在嘴上，也不点燃，只是直视着坐在他面前凝视着他的祖国。“您为我出力了很多，我以为熬不过上面的追责。我这样的人，大半辈子都在过见不得光的日子，能够好好地回内华达实在是我的意料之外。” 
 
“强尼，你只是看管不力放走了我，最多算是渎职，不该受到全部的追责。”阿尔弗雷德湛蓝色的眸光透着对国民的包容和纵容，他的笑容明朗而自信，带着国家独特的魅力：“替换U2飞机的飞行员是我一手策划的，主要责任在我，我也在会议上已经进行了检讨，相信这件事情很快就会过去。” 
“您还是老样子。”他叹了一口气。 
 
有时候像个任性的孩子，有时候却又可靠的为他们支撑起一片天穹。在那一双仿佛承载了世间最美的蓝色的眼眸之中，他能够看到对子民的包容与爱。 
他亲吻不了上帝的脚趾，却能近距离的感受到年轻祖国的灵魂。年轻，自由，富有激情，充满斗争，热烈又骄傲，他并不是高高在上，随着国家盛衰而快乐与痛苦，他甚至会代民众喜悲，和他们一起痛楚与流血。 
迎风飞扬的星条旗下，他就是自由和梦想的代名词。他是人类追逐一生，为此奋斗一生的理由。 
 
作为人，他纵然熟读历史，也无法想象他的祖国经历过怎样的时代，是怎样打响莱克星顿的枪声，是怎样在深夜的灯下推敲独立宣言，他承受战争却依旧高举星条旗，他怎样承受南北战争撕裂一样的痛楚，看着子民自相残杀，最后在炮火和硝烟中拥抱新生。 
 
强尼下意识的去摸打火机，在衣袋里找了半天没有找到。而阿尔弗雷德则是微微的挑了一下嘴角，像是笑了，从自己的口袋里摸出一个银色的打火机丢给了他。 
“算是还你一个打火机，这次拿好了。”他耸了耸肩，用轻松的口吻说道：“老伙计，退休之后烟瘾还这么重可不行，Hero还等着你老了去笑话你呢。” 
 
强尼翻了一下打火机的侧面，上面烫金的缩写让他的眼瞳缩了缩。 
AFJ 
 
他的手忽然颤抖了起来，甚至有些拿不稳小巧的东西。明明是连杀人也未曾动摇过，他此时声音中却多了几丝哽咽。祖国从未赠送过别人什么东西，更何况是有他的名字的，这几乎相当于他的承认。 
他的祖国承认他的忠诚，这比什么都重要。 
 
“感谢您……”他说不下去了，无论祖国是随口一说，还是真的打算等他老了去探望，这都是莫大的殊荣。他下意识的抬头，年轻的美利坚眉眼如旧，一如当年那样含着笑看着他。于是他只能郑重的把打火机凑近烟头，点燃。 
 
“从国家的立场，我感谢你这些年为我做出的巨大贡献。”他这句话说过许多遍，对华盛顿，对林肯，对爱因斯坦，他的微笑非常的真诚，湛蓝色的眼眸中带着属于国家的博爱。他站起身来走到为国家奋斗了半生的下属面前，看着他的眼睛，说道：“而就我本人而言，以阿尔弗雷德F琼斯的名义……” 
“感谢你的成全，我忠诚的朋友。” 
 
强尼明白他话语里隐藏的执着。苏维埃，世界的另一极，与他对抗和纠缠的二十多年的国度，即使是在毁灭的危机之前，祖国依旧不会退缩，他只会勇往直前，直到得到一个答案。即使被折磨的伤痕累累，他也要把自己身上的伤痕，一刀一刀如数奉还。 
 
这种鲜血淋漓的纠葛曾无数次令他惧怕又动容，无形的铁幕让他们永远分隔，能做的只是在冰冷的谈判桌前明枪暗箭，用起除了直接战争之外全部的手段毁灭对方，无论多么阴暗，多么卑劣。 
 
他凝视着祖国的眼眸，金发蓝眸的年轻人似乎想起了什么，眼底一片寂静的苍凉，这种安静如死的感觉让还在犹豫的前间谍咬了咬烟头，像是下定决心了一样开口。 
 
“我这次来是有一样东西要当面交给您。”他说道：“您还记得我们策反的苏联人，安插在那位身边的间谍吗？” 
“阿列克谢？”他想起了深陷古巴的那几日，他和外界通信的唯一线人无疑起了很大的作用，不过以伊万的个性，他恐怕结果不妙。“他是个聪明又可靠的家伙，他最后怎么样了？” 
“您知道的。”强尼说道：“他被投入了克格勃，然后没有消息了。” 
 
阿尔弗雷德沉默了一下，说道：“牺牲总是不可避免。” 
 
“不说这个，我想交给您的是他在被抓之前通过我们的秘密渠道寄回国的一样东西。”强尼轻轻地转移了话题，说道：“据他随之寄来的信所言，这是苏维埃本人的笔记本，离开古巴之前他投入火盆烧毁，却因为意外，在投入火中之后就离开了，当时他就立即抢救了下来，虽然有一些缺损，但是还保留了相当多的部分。” 
“还未解职之前，我看了第一页，接下来的就没有看了……我觉得，应该交给您。” 
 
笔记本被火舌舔舐过后有着难以挽救的焦黑，缺页残页也有些严重，不过大体还能看。阿尔弗雷德从他手上接过笔记本的时候手腕微微的颤了一下，继而带着与平常无异的明朗笑容说道：“我会去研究它的，为了美利坚。” 
 
他看见强尼如释重负的微笑起来，对他充满敬意的行了一个礼。 
 
“愿您永远强盛，我的祖国。” 
 
—————————— 
 
1942/11/10 
冒失到孤身一人闯斯大林格勒，敢于把自己暴露在德国的枪口下的盟友，看来英吉利养出了个优秀的麻烦制造机。而不幸的是，我得暂时接手他，如果美利坚在我的地盘见了上帝可就让人困扰了。 
如果不听话的话，公社化了就好。 
 
1942/11/12 
战场可不是想象中的那么容易。 
 
1942/11/19 
教了他几句简单的俄语，连西里尔字母都写不好，天真的小家伙，再那样发音舌头都要打结了，我从没听过那样难听的音节，用美国佬的腔调念我的名字简直是噩梦，真想用枪托敲击他的头颅。 
聒噪又热情过头的美国人，也许用雪塞住他的嘴他能够安静一点？ 
唯一的优点大概就是大局观了，不过乐观过头和英雄主义绝不值得提倡。 
…… 
好吧，也许他的枪法也很准。 
 
1942/11/20 
寒冷，这片土地的冬天永远是冷的，血又要冻结，酒精能够麻痹疼痛，当然，这些我必须承受。 
被侵略的屈辱和疼痛，总有一日，我会完完全全的报复回来。 
冬将军啊，你能够告诉我吗？今天我又会失去多少可敬的人民。 
 
1942/11/25 
第一次和人在军帐里盖一床被子，美国那家伙居然把自己的被子给了一个重伤的士兵，好吧，看在他帮助的是我的人民的份上。 
愚蠢到相信天空的神话，大咧咧的说那是他的梦想，他还想要登上月球看一看，这个天穹这个宇宙到底有多么广阔。 
也许他是对的，既然人类能够发明出飞机这样的东西，那么总有一天也会踏入宇宙，而我们的生命很长，足以等到那么一天。 
 
1942/11/29 
和德国又打了一场，依旧没有突破封锁线，补给越来越少，与大部队失去联系。 
难得善心大发，把腿受伤的小少爷背回营地，一路上还搂着我的脖子喊痛，回营地帮他上药时却又安静的不出声了，割腐肉的时候嘴唇都出血了。 
让他咬我的肩膀还真是不客气，下口好狠，我想这比战争的伤口更疼。 
没什么药了，只翻出了我平时镇痛的那一份洒在他的腿上，按他的恢复速度，两三天应该就活蹦乱跳了。 
毕竟他的本土只受到少量打击……没有外敌的地缘优势，天之骄子，听起来真是不错。 
晚上疼得有些睡不着，小家伙一只胳膊还搭过来搂着我，正好压在伤口上。 
看在他是伤员的份上，过几天再算账好了。 
 
1942/12/1 
难伺候的小少爷。 
虽然愚蠢又天真，但是意外的甜美，反应也很好。不过好像逗的有些过分，啊，张牙舞爪起来了呢。 
…… 
真蠢，床上的话不能当真。 
我怎么可能会喜欢你呢。 
 
1942/12/2 
我从来不曾付出信任。 
这是第一次有人愿意为我而战。 
 
1942/12/6 
多少年了，我终于找到了你，美利坚。 
 
…… 
1945/4/25 
意外遇到了阿尔弗雷德，他带着美军的样子倒是蛮威风凛凛的，比起斯大林格勒的时候似乎成长了不少。 
我想那些充满没有营养的咒骂的电报浪费了不少资源，只不过他改不掉这个坏习惯，我只能费劲的发电报提醒他这个问题，不过现在已经没必要了，战争快要结束。 
篝火晚会上他喝醉了倒在我怀里，乱七八糟的说了一堆蠢话，笑嘻嘻的来搂我的腰和脖子，还胡乱蹭不该蹭的地方，真是令人头疼。 
给他喝酒，这是对伏特加最糟糕的浪费，我应该在那之前送他去见上帝。 
我不喜欢大鼻子熊这种外号，可是他叫的很欢，吵吵嚷嚷的让人想迫使他闭嘴。当然，我也这么做了。 
他的嘴唇味道很好，有酒的香气。 
 
1945/4/30 
今天，柏林终于攻克。 
苏维埃的步伐不会就此终止，当年彼得指出的三条路，我有足够的力量实现它。第二次世界大战结束之后，除却德国，我还会有新的敌人。 
至于敌人是谁，我想我和他早就心知肚明。 
这是我们的战争。 
 
1945/6/26 
我承认我妒忌的发疯，看到他和英吉利跳舞的时候恨不得走进舞池粗暴的分开他们，扯王耀下水也是为了挑衅他。 
幼稚的行径。 
王耀说，这可不是作为年长者的风度，并且催促我去按着自己的想法去找阿尔弗雷德。 
…… 
真是要命的身体，我总算知道尝过一种滋味，从此再难戒断是什么感觉。 
轻蔑的口吻，骄傲的笑容，他是我喜欢的阳光和甘霖，当他环着我的腰跳舞的时候我甚至有坠入爱河的错觉。这种感觉非常的奇妙，所有情绪为了某个人而调动，为他的眼神而狂热，为他的撩拨而动情。 
我在濒临失控，我用尽了恶劣的手段去调教他，听他的呻吟和喘息，去引诱他掠夺他开发他的一切，可是最后泥足深陷的反倒是我。 
也许我需要清醒一下。 
 
1946 
英国在警告我。 
铁幕演说，真是场无趣的戏码。 
是美国的授意吧，也好。 
这种荒谬的关系应该早点断掉。 
 
1947 
我亲自教了他一课，怎么做国家。 
鲁莽而天真的小鬼，这么不成熟会吃亏的，纵使他现在强悍到可以无所畏惧，但是过于感情用事可并不是一个明智的选择。 
恨我是吗？很好的眼神。 
那就恨下去吧，记住折断了你的自尊的人，用尽全部力气去争。 
我会奉陪到底。 
 
1947 
成长的异常迅速啊。 
明明之前还会犹豫不决，现在不假思索的对我举起枪。 
不愧是具有强烈冒险精神和想象力的国度，大空运的胆识和毅力，即使是敌人也忍不住夸奖一番呢。 
花与枪，我选择枪。 
我也有我的立场和骄傲。 
 
1956 
我必须承认，接近十年过去，我想极了阿尔弗雷德。 
我在阿拉斯加等了半个月布置一切，就为了在CIA的小老鼠们眼皮子底下把阿尔弗骗到阿拉斯加，而结果正如我所预料的最好情况，他来了，仅仅凭着两条并不确定的信息，从佛罗里达州一路飞往阿拉斯加。 
当他拿不稳的枪落地的时候，拥抱和接吻就顺理成章的发生了。 
我很清楚，他也在想念我。 
带毒的吻永远有着最深的诱惑力，吸引彼此的并不仅仅是对方的荷尔蒙，这种天赋的契合总让人有种我们是最完美的情人的错觉。 
我领他回了公寓，我们做爱，第二天清晨，我们逃亡，像是发疯一样的逃离所有的一切，无论是身份还是立场，统统抛诸脑后。 
我带他去了北极村，带他去过一次永生难忘圣诞节，看一次最漂亮的极光。 
极光之下，他的眼睛中坠入了亿万星辰的光芒，美的不可思议。 
我像人类一样送他一枚戒指，即使对于我们这样的存在，婚姻与亲人不过是另类的结盟关系，甚至背叛者也屡见不鲜。 
我依旧想绑住我的白头海雕，告诉他。 
Don’t forget me. 
 
1957/10/4 
竞争，该死的竞争，令人兴奋的竞争。 
在斯大林格勒打的赌，是我赢了。 
你有得天独厚的科技条件，但是最终是我得到了天空。 
 
1959/ 
也许和平真的有实现的余地。 
他邀请我访问美国，我欣然同意，这也许是他想要传递出的信号。党内有很多反对派，我纷纷压制了下去，顶着压力的感觉真是让人不愉快。 
不去试一试，怎么知道一定不行呢。 
下飞机的时候用了平时几乎不用的礼仪，他吓得不轻，如果眼神能够杀人恐怕我已经千疮百孔，这种咬牙切齿却又不能发作的表情实在令人愉悦。 
我想低下头执起他的手，亲吻他戴在无名指上的戒指，告诉全世界这是我的人。 
他在试探我，并且试图往我的床上丢女人，却连嫉妒都没办法掩饰好。 
冷战之中，我不可避免的伤到了他，我对他满怀恶意的试探和伤害，他对我的封锁和报复，都是卑劣且无情的。 
有时候真的感觉我们不像一对情人，即使上床也不会卸下防备，他总是弄得我满身抓伤，或者干脆用枪抵着我的脖子，却没有舍得往下刺过。他总是宣泄情绪的大骂，挑衅和作死，当然结果总是被我做到哭。 
忘了说了，他哭的样子其实很可爱。 
 
1959/ 
和平居然是这么易坠的东西，像个用力一捏就会碎裂的玩具，可笑的是我居然如此珍视。 
我们完了。 
 
1960 
柏林似乎一直在下雨。 
我在柏林墙的一端为他最后弹一曲《白桦林》，隔着铁丝网看到他的脸，骄傲与疯狂并存，也许是想挽留吧，但是我一点也不想回头。深埋在心底的秘密也许终归不可能告诉他，那就寄托在这一首歌之中，算作我最后的温柔。 
既然和平的途径不可能得到他，走其他的路也不错吧。 
只要能够得到美国，得到阿尔弗雷德。 
 
1962/10/15 
拉着美国一起赌命，划算的交易。 
一起死吧，阿尔弗。 
 
1962/10/23 
也许我可以稍微的感谢一下上帝，虽然我从未信仰过他。 
但是他把你送到了我的面前。 
 
1962/10/24 
真想永远把我乖巧的俘虏锁在屋子里。 
你是最理解我的，比我还看得清这幅皮囊底下的病态，饥渴和无药可救。同样，你也是毁坏的，我见过你的卑鄙和肮脏，我也理解你的神经质和被害妄想，你打我一枪，我还你一刀，这就是我们的平衡。 
没有人比我更适合你。 
离了我你会空虚和无聊，会失去方向，我是你的障碍也是你的动力。 
过来吧，亲爱的阿尔弗，抱着杀了我的心思，我们来玩一个游戏吧，以世界为赌注。 
赌你最终属于我。 
 
1962/10/25 
九百七十四年了，终于有人说…… 
他爱我。 
 
 
日记到这里就戛然而止，阿尔弗雷德忽的感觉到喘不过气来，最终低下头大口的呼吸着，沉重而压抑的情感绵长的缠绕在他的生命之上，属于北方雪国的，永远不会说出口的那些话语，全都化成了一个个俄语字母，白纸黑字的镌刻在纸页之上。 
 
该死的苏联人，连感情都表达的这么隐晦和缱绻。 
不该看的，这些本该消失在火堆里成为灰烬的东西。 
 
阿尔弗雷德攥着笔记纸页的手指因为用力而泛白，似乎想要把它撕扯毁坏，但是他颤抖的手却完全用不上力，那残损的笔记本脆弱极了，最终他还是颓然的放下它，坐回了自己的位置上。 
 
“我做了什么……我做了什么？”他轻轻抚摸着笔记本，仿佛在抚摸情人的脸颊，他压抑又痛苦的喃喃自语道：“我告诉他，我一直在骗他？” 
告诉他这些过去都是欺骗，告诉他一切示爱都是谎言。 
 
他甚至能想象出那种撕心裂肺的痛楚，苏维埃一瞬间变得空白的表情又一次浮现在脑海之中，他甚至为此骄傲的大笑，他的报复成功了，太成功了，成功到亚瑟也会为他的青出于蓝感到讶异。 
 
他是多么的残忍，直到如今这才知道自己撕碎了什么。 
那是高傲而孤独的雪国，九百多年来第一次交出的真心。 
 
他下意识的翻到了笔记本的最后一页。 
Даймнелюбовь（给我的挚爱） 
 
他也许只差一点，就等到了那个人对他说出口。 
而如今，再也不会了。 
 
———————————————— 
熬过了古巴之后，你们很可能要在阴沟里翻船，嗯。 
写的时候被自己虐得不行，在最后一段的时候差点被虐窒息，堵死我了……阿米在意识到他糟蹋了什么的时候他的内心几乎是崩溃的，然而有些说出口的话语再也无法弥补，成了永远的遗憾。 
因为把整篇文差不多所有时间线理了一遍，算是一个伊万视角的想法，其实写的时候感觉苏总真的好闷骚啊，好多话他都不说，说出口的永远是最锋利最伤人的话，甜言蜜语说的虚情假意，真话全写在日记里了。 
 
因为这些话太真，他永远不可能说出口。 
至于为什么是日记呢，我一直觉得苏总是个文青，嗯，从手风琴就开始了，感觉文学感也很重。 
前篇带有部分国人，强尼暂时就退场啦，还为阿列克谢默哀一下。 

                                    
                                
