https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_b9a5cb6
[冷战组史向]战争世界（63）-颜临歌


第六十三章未亡人
 
 
冬季的融雪缓缓渗入黝黑的土壤，春意滋润着这一片肥沃的土地，在和煦的暖风熏醉了乡间时，播种的季节悄然而至。这里是内华达的农场，成片成片亟待播种的土地沉睡在青山秀水之中。 
农场主之子文森特走在田埂中巡视着刚刚翻过的土地，雇农刚刚驾驶机器犁过这里的地，暖风中翻涌着泥土的潮湿清香。他松了松自己的衣领，向着烈日的方向眯着眼望去，忽的有一丝光芒刺痛了他的眼。他凝神一看，漫长的田埂尽头有一辆向他的方向驶来的轿车，车身反射着炫目的阳光。 
 
这个方向只有他们家农场，而他们家已经很久没有外人来拜访过了。 
他记得小时候农场里总是会有些奇怪的客人，但是等他长大了些，父亲所谓的老友也都渐渐地不来了。 
父亲的身体一日不如一日，即使他从很好的大学毕业，也许会有个光辉的未来，但他依旧选择回到乡下，也是想陪父亲走过最后一段日子。 
他有些摸不着头脑，但还是奔向家的方向。父亲的身体接待客人有些勉强，他应该回去帮忙才是。 
 
当他赶回家的时候，雪佛兰轿车已经在他们家的大门外停下，对方真的是来拜访的。车上下来了一位金发的青年，他脸上带着些许欣喜的笑意，棕色的皮夹克在风中翻飞，迈着轻快的步伐来到了门前，啪地一下按响了电铃。紧接着，似乎注意到他的存在，对方转了转脸，对他扬眉，用宽和的口吻问他：“你是强尼的儿子？我叫阿尔弗雷德，是你父亲的朋友。” 
 
“是的，先生，我叫文森特。”文森特有点局促地回答着。 
他不是没有见过世面，只不过对方昂贵的轿车和簇拥着他的黑衣保镖让他心中充满疑问。更何况，近年父亲脾气越发古怪，都不怎么出家门，上哪里认识这样年轻的客人呢。 
 
对方闻言露出了标准的美国式笑容，拍了拍他的肩膀，活力满满地勾住他的肩膀，带着他向前走去，咧嘴笑道：“强尼这家伙最近怎么样？还抽烟酗酒吗？枪法还准不准？你妈妈是什么样的人？居然治得住那小子……” 
 
“母亲是五年前过世的，父亲近些年查出了癌症……他戒烟酒了。”文森特本能地回答着问话，面前的人有种亲和感，让人不知不觉地信任他。在说到这里的时候，他的口气有些低哑窒涩：“……医生说，就这两年了。” 
“这样啊。”阿尔弗雷德脸上的欢欣一点点地褪去，面对生老病死，他忽地静了下来，露出些许感伤的神色，苦笑着道：“那我来的还算及时。” 
 
“父亲近年几乎都不见客，我也不知道他是否愿意见您，请等一下。”带着客人踏入会客厅后，文森特拿起家中唯一的女仆递过来的毛巾，擦了擦手上的灰尘。年老的女仆正在煮咖啡，会客厅之中散发着咖啡豆浓稠的香气。 
“他会见的，你只要对他说我来了，他就一定会出来见我。”阿尔弗雷德的语气笃定。 
文森特不以为然地耸了耸肩，走向书房。 
 
在等待的过程中，阿尔弗雷德像个顽皮的年轻人，观看着摆在客厅的展览柜，透过玻璃，他看到了象征荣誉的勋章和古旧的手枪皮套，柜子里面没有多少灰尘，看样子是时常打理。 
在他看到最显眼的地方摆着的打火机时，他像是预料到一样微微笑了笑。上面AFJ三个字母清晰可辨，那是当年古巴导弹危机后，他送给强尼的临别礼物，他忠诚的朋友果然保存的很好。 
 
不多时，外头就传来匆匆下楼的脚步声。阿尔弗雷德循声望去，看到了他阔别已久的老朋友。 
当年的CIA首席已经不复年轻，他矫健的身体被岁月和时光腐蚀，但是在看到他的适合，苍老又枯朽的面容上顿时绽放出不一样的光辉，完全不像一名行将就木的老人。他的嘴唇微微地颤抖着，盘旋在舌尖的名字熟稔无比，但他却无法出声。 
“嗨，强尼，好久不见了。”阿尔弗雷德怀念地从他已经有了细密皱纹的脸上，依稀地寻到了当年的痕迹。那个与他喝酒谈笑，出生入死的CIA首席，如今却疾病缠身，浑然没有当年风流的气度了。 
 
他看多了时光流逝，却依旧会为此悲叹。他在华盛顿的病床边握住他的手送他安然长眠，他也曾扶过亚伯拉罕林肯的棺木，他为溘然长逝的罗斯福穿过丧服，这些被后世称道的老友将大半生命奉献给了他，而他却只能一遍一遍地，送他们走远。 
他永远是被抛弃在时光长河里的那一个，看着别人的生命。他依稀想起三十多年前第一次见到强尼的时候，他作为首席特工笔挺地站在他面前，脸色满满的骄傲神色。在他背后为他东奔西走十几年，这些，阿尔弗雷德都记在心里。 
 
“祖国，您还是和原来一样。”强尼佝偻着背缓缓地走到他的面前，端详着他永远的长官年轻英挺的面容。他叹息道：“而我已经老啦，能够再见到您，我很高兴。” 
他拒绝了接下来的治疗，一心在乡下熬日子，就是在等待生命的终点。 
 
“之后还有很多特工陪着我，他们忠诚又听话，却再也找不到陪我喝酒的老伙计啦。”阿尔弗雷德的视线落在那玻璃柜子之上，金色的打火机依旧烨烨生辉。“你离开CIA之后有像你所说的那样，找到一份自己期待的幸福生活吗？” 
强尼笑了笑，拉过身边年轻高大的儿子，揉了揉他的头：“我妻子是个好女人，而这小家伙，一点我当年的气势都没有，连追女孩都不会。” 
文森特一脸茫然地看了看自家父亲，又看着年轻的过分的金发男人，他一直以为父亲只是个退役的老兵，可是却有人告诉他，父亲……曾经是CIA？ 
 
强尼支开神情恍惚的文森特，缓缓地走到沙发面前坐下。他的身体已经不容许他长时间站立了。 
“您过得还好吗？”他犹豫了半晌，目光缓缓落在了摆在茶几上的报纸上，里根总统宣布星球大战计划的巨幅照片占据了整个版面，这明显是和苏联叫板。他离开华盛顿也有二十多年，没想到，祖国和那个人依旧这样僵持着，看不见未来。于是他的小心翼翼地问道：“您还在意着……苏维埃？” 
 
“哦，我的老伙计，你简直是像操心儿子恋爱一样。”阿尔弗雷德到没有觉得冒犯，只是颇为苦恼地挠着头说道：“那家伙依旧讨人厌，从国家的角度，我恨不得他立即就下地狱。但是偶尔我们还会见一面，算是维持着一段不是很稳定的关系吧，再进一步的话……大概就没有了，也不会有。” 
他的眼神有点冰凉，说不出是满足还是失落，从未找人倾吐的他，面对将死的老友，也能真诚地说出心里的感受。 
 
“有时候，我会觉得当个人类也不错，放下所有和某个人一起隐居乡下……”他端起咖啡浅浅地抿了一口，神色微微恍惚，但是他很快就回过神来打断了自己的话。“但是我是美利坚合众国，这不可能实现，我想要世界第一的位置，我就得击败他，没有别的方法。” 
 
“您没有想过别的方法？” 
“别的方法？你说的是放弃竞争共治世界吗。听起来倒是很美好，但是……Hero不信任他。”他笑了起来，口气里满满的嘲讽。“要是他乖顺的像一头绵羊，只满足于退守一隅，Hero才不会看上他呢。” 
他着迷的是那个强悍霸道却在不经意间透着残忍的温柔的苏维埃，但他又想看着这样的伊万不甘地追逐他，被他迎头痛击，却又将更加暴力的东西施加在他的身上。他爱死了这种你来我往的交锋，看不见硝烟的战争闲暇偷得的吻，这令他想要用尽手段地摧毁他，却又想贪恋那样混合着风雪气息的怀抱。 
多么任性又矛盾。 
 
他的情人正陷在战争之中，将会和他当年在越南一样痛苦，他也许可以为他制造一些小小的麻烦，为了保证他在这场冷战中的绝对优势，这正是个拉开距离的好时间。 
“得到了Hero的爱，他自然也得付出些什么让我快乐才行。”他理所当然地笑道：“星球大战计划只是个开始，他必须和我争，否则他的核就无法威慑我了。啊，有了竞争的刺激，Hero这次又能发明出什么有趣的东西呢？” 
他看上去是那样天真快乐，但是却是一剂致命的毒药。 
 
强尼叹息一声，他看着祖国双手上再也没有戴指环的痕迹，二十多年前他无比珍惜的东西，如今却被他束之高阁。他的外貌没有丝毫变化，但是强尼忽的明白他哪里变了。 
是什么让他的爱情变得如此扭曲，非要饮血才能平息胸口叫嚣的欲望。 
 
“罢了罢了，我是个老头子啦。”他像是放下了什么积压在胸口几十年的负担一般，释然地微笑了起来。他终于活到了再见到祖国的一天，却是再也撑不到他达成夙愿了。 
“您会赢的。”他由衷地祝福道：“希望您能够得到自己的幸福。” 
 
第二日强尼的病情恶化。 
阿尔弗雷德立即调了最好的医生乘着直升机来到内华达，但是医疗不能挽救已然踏入死神怀抱的病人，于是他只能站在强尼的床边，看着旧日的下属眼眸中的光一点一点地黯淡下去，最终心电图变成一条直线。 
病入沉疴的前CIA特工逝世的时候脸上还带着淡淡的微笑，似乎是达成了毕生夙愿。遵循他的遗嘱，他唯一的儿子文森特继承了他的财产和农场，他没有其他的亲戚，葬礼出乎意料的简朴。 
但是他却又有了最荣耀的待遇，他的祖国一直在用仁慈又哀痛的眼神注视着他，直到死亡。 
 
年轻的美国再一次送别他的朋友，沉默地穿着一身黑色西服，在他的朋友棺木之中放下了一束蓝铃花。墓地依旧下着淅淅沥沥的小雨，阴云未曾散去。 
 
阿尔弗雷德想到，也许他这一生，注定了不断为人送葬。 
而他，永远不会老去。 
 
———————————— 
 
美国的星球大战计划在克里姆林宫引起了轩然大波，党内政要都在不断地争论着，这是美国的阳谋，但是苏联不得不跳进这个坑里。 
 
好吵。嘈杂使承受战争综合症的伊万心烦意乱。在他心力交瘁之时，美国再度挑起了一场军备竞赛，这令他感到史无前例的倦怠。他仍然是痴迷于和阿尔弗雷德的竞争，但是，国内的情况容不得他一意孤行，他已经累得要命了。 
做全世界的敌人实在是太过艰难，阿富汗战争仍在继续，西方的攻讦和制裁从未停止。伊万纵然经历过漫长的孤独，却依旧无法习惯被千夫所指的滋味。 
 
他漫无目的地在红场上乱逛，他仰头就可以看见高耸的尼古拉塔楼，顶上尖尖的一簇，显得庄重又严肃。瓦里西升天大教堂中钟声阵阵，他依稀记得那时伊凡雷帝十五世纪建造的，时光倏忽之中流过，沙皇时期的纸醉金迷宛如繁花绕眼，宝石、黄金与王冠，他似乎还是那个在克里姆林宫顶端看着革命火焰燎原的沙皇俄国。钟声渐渐停止，他才恍然意识到，自己已然是苏维埃了。 
他不再是残暴的沙俄，他已经是人民的苏维埃了。 
 
于是他在无名烈士墓前驻足，他不认识那位葬在这里的士兵，但是这并不妨碍他的怀想。墓的中心图案是一枚红星，长明火在中央永不停息地跳动，墓冠是一面铺开的锦旗，上面摆放着一顶钢盔。墓前的大理石似乎写着什么。 
 
“Имятвоёнеизвестно.Подвигтвойбессмертен.（你的名字无人知晓，你的功绩永世长存）” 
 
上次莫斯科游行时遇到的母亲一手牵着她幼小的女儿，一手捧着白色的花朵。她在红场之上走的极慢，直到同样走到无名烈士墓前。她弯下腰垂目拜祭着，然后静静地把花朵放在了墓前。 
 
“那是你的愿望，为了共产主义伟大的事业献出自己的生命。”母亲的眼角有着细密的皱纹，她泣不成声，说道：“但是，大家都叫你们‘阿富汗人’，觉得你们是杀人放火的恶魔，玛莎的儿子虽然回来了，但是他患上了精神病，动不动就想开枪扫射，心理治疗也没有用处，只能被关在家里……” 
 
“战争还是没有停止，今年是第四年了，你深爱的姑娘等不了你，已经嫁了人。她再也不会提着裙子在你战胜归来的山坡上唱喀秋莎了。” 
“你永远地躺在了冻土之下，作为苏联英雄。”她摩挲着她手中的一枚勋章，那是儿子用生命换取的荣誉。“但我宁可你回来，我亲爱的瓦连科金。” 
 
女孩扯着母亲破旧的裙子，眨着一双天真的眼睛，懵懂地问道：“妈妈，你不是带我来看哥哥的吗？哥哥在哪里呢？” 
“他的灵魂啊，会长眠在他魂牵梦萦的红场里。”母亲说道。 
 
站在一旁身着便服的伊万脊背一僵，饶是冷硬如他，也无法面对这样的场景。他微微压下了军帽，遮住自己淡紫色的眼眸，原本平淡的表情也隐隐有了一丝波动。柔软的刀子一下一下地割着他的心脏，战争带来的创痛令他在野心和人民之中来回摇摆，而最终，他骑虎难下，战争难以叫停。 
 
他疲惫的仿佛披着风雪，一路走来又踏着鲜血，而如今他坐在白骨的王座之上，冤魂不断地扯着他的脚踝，意图把他拉扯下去，就此沉沦。 
这条路还是太过孤独了，他实在是听够了人民的悲鸣。伊万想着，这不该是我的理想，这不该是我对列宁同志承诺过的苏维埃。 
他最初想要的，是一个属于工人，属于农民，为了人民幸福而奋斗的苏维埃，一个人人都能过上吃饱喝足的幸福生活的国家。 
 
“我需要改革，不能再这样下去了。”他凝视着母女走远的背影，自言自语着说道。 
 
—————————————— 
这张还是挺虐的，强尼正式退场了，他走的应该是挺高兴的，在死之前看到了自己为之奋斗终生的祖国。但是他最后从CIA辞职回到农场，其实他还是怀念过去的生活的吧，这样近似隐居的生活虽然明哲保身，但是实在是不能体现他的价值啊。而且他好像放不下爱情观一直有问题的阿米，一直处于操心爸爸桑的地位，特别关心儿砸的幸福生活。 
他唯一遗憾的可能就是没有看到这段爱情的结局。 
阿米最后的感慨，他一生都是在为人送葬，每一次他都会失去一位值得尊敬的朋友。然后，等到1991，他会为自己深爱的人扶灵。 
 
苏总这边则是要渐渐地回忆起自己的理想了，但是他改革的路错了，这就没办法了。其实我觉得真虐不是理想者最终迷失了自己的道路，而是理想者意识到自己迷失了道路，并且努力做出了改变，最终还是回天无力，并最终为了理想而死。 
是不是感受到了flag？放心好了，苏解的大招是一套接着一套的，绝对会虐的很酸爽…… 
 
还有，因为前文的阿廖沙改为瓦连科金，因为阿廖沙是昵称，我错当人名了，感谢指正。 
最近赶稿期，更新会很频繁，网上会一直放到大结局，这样方便网络读者嘛，不买本子也不用担心看不到结局。不过为了给买书的孩子们福利，书里会有番外哒。 
 

                                    
                                
