https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_abd8555
[冷战组史向]战争世界（55）-颜临歌


第五十五章珍宝岛 
 
黑龙江的三月气候冰冷，乌苏里江流域的珍宝岛依旧笼罩在冰天雪地之中。自从中央批准了珍宝岛反击战，边防军和苏|联的巡逻队已经进行了数次冲突交火。 
 
“报告——！”夜幕刚刚降临，一路小跑的警卫员站在营帐之外响亮的报告了一声，然后双腿一并，对着里面朦朦胧胧的橘色亮光尊敬的行了一个礼。“黑龙江的佳木斯东郊机场传来消息，昨天傍晚时分，美方的战斗机因为一些原因请求迫降！要求我军从人道主义的角度提供援助！” 
 
“怎么回事？”营帐垂落的布被一只苍白修长的手撩起，温和的声音传了出来，接着黑发的中|国将领黑曜石一样的眸子闪烁着些许不知名的光，他看了一眼鼻尖冻得通红的警卫员，平和的笑了笑说道：“李同志，进来说吧。” 
 
“是，是这样的。”被长官递了一杯热茶的警卫员激动的话都说不利索，他磕磕绊绊了半天，终于组织起了话语，说道：“请示了中央之后，美|国的飞机最终被批准在机场降落，机上人员却在迫降之后，少了几个……有报告称美|国人往珍宝岛来了。” 
 
“我知道了，辛苦了，小同志。”他即使听到了这么爆炸性的消息也未曾说些什么，自古至今浸透在骨髓里的从容淡定，让他面临任何事情都能处变不惊。他伸出手描了一下从黑龙江机场到珍宝岛的路线，大概的估算了一下时间。 
警卫员走出营帐之后，他微微一笑，自言自语道：“如果是来找我的话，也该来了吧……” 
 
珍宝岛这个地方寒风凛冽的，他从北京到这里的时候只带了些茶，休战的时候自己煮一些，也算是一些乐趣。他凝视着热水蒸腾后的茶叶微微舒展，在壶里沉沉浮浮，向上窜的火苗舔舐着壶底，茶沫渐渐地泛起。 
紧接着，他听到了营帐外传来叫嚷和呵斥的声音。他微微一笑，随手拿起军帽往头上一扣，压住他束在脑后的黑发，披上厚厚的披风走了出去。 
 
“发生了什么事情？” 
“报告长官，我们抓到了美|国人的间谍！” 
 
王耀拢了拢披风，夜里的风雪依旧寒冷刺人，他的军靴在雪地上留下深深的痕迹。当他看到被扭送到他面前的美|国人时，他笑着挥挥手，示意军人把抵着他后背的枪移开，而美|国人却也识趣的很，几乎是没有反抗的被带到他面前。 
他轻咳了几声，换了英文说道：“居然能在这里见到你，琼斯先生，来中|国有何贵干？” 
 
“当然是来看看你，Wang，看样子你最近过得不太好啊。”阿尔弗雷德被松开了绳子，他随意的拍了拍自己风衣上的落雪，因为冰冷而微微起雾的眼镜被他拿了下来擦了擦，一向被遮掩的湛蓝色眼眸中，透出敏锐犀利的光芒。 
 
“美|国的关心恕我承受不起。”王耀看着阿尔弗雷德一派自来熟的笑意，也意味深长的说道。不过他也知道这个节骨眼异常敏感，美|国化身的到来绝对是不一般的信号，于是他说道：“不如去我的营帐中坐坐，外头的风雪太大了。” 
 
“那Hero可就不客气了，一路赶过来我还没吃东西呢。”阿尔弗雷德在中|国军人紧张戒备的眼神中，十分自然地走到了王耀的侧面，好哥俩似的拍了拍他的肩膀，浑然看不出这些年来他对中|国的排斥和封杀。 
 
“那么，可以说了吧，你的来意是什么。”王耀把煮好的茶倒在杯子里，放在了阿尔弗雷德跟前。即使穿着厚风衣，阿尔弗雷德也被这过于寒冷的天气冻得脸颊通红，他连忙搓了搓手拿起茶杯暖了一下手心。 
 
“当然是想找你聊聊天……哎！开玩笑的——别生气。”阿尔弗雷德翘起腿，眯起的眼眸中透着些许狡黠，直到被王耀做出送客的手势，他才灌了一口茶，抹了抹嘴说道：“我是听说你和苏|联打起来了，来报个信。”接着他咋舌道：“这茶好苦。” 
“有你这么牛饮的吗？”王耀捧着茶水浅浅的抿了一口，眼皮也不抬，说道：“不知道有什么重要的情报值得美利坚合众国亲自来向我报信。” 
 
“如果我说，苏|联打算核打击中|国，你信不信？” 
 
当啷一声，王耀手里的茶杯掉在了地上变成碎片，滚烫的热茶洒了一地。王耀的手指被烫红了一片，但是他却毫无所觉，一向沉稳中|国人终于不再淡然，他用力捏住拳头，直到骨节泛白，侧过头来死死地盯着他。 
 
“你说的是真的？”王耀眸底流露出些许痛切的神色，接着他闭了闭眼，脸上一片寒意。 
“我骗你有什么好处？”阿尔弗雷德耸了耸肩，然后用右手支起自己的下颌，玩味的挑起嘴角：“苏|维|埃可是亲口对我承认的，而我的来意想必你也清楚。” 
 
阿尔弗雷德传递这个消息，无疑是向中|国示好，这是他的投名状。 
在越南的军事行动令他国力停滞，而苏|联最近的发展越来越快速，这令美|国也产生了巨大的危机感，所以他必须从牢不可破的红色联盟之中，撬动最重要的一个国家——中|国。 
 
王耀没有说话，直到阿尔弗雷德的腹部传来轻微的抗议声，他才收起了恍惚的思绪，说道：“我去让人给你准备点食物，没什么好的，将就一下吧，资本主义的大少爷。” 
阿尔弗雷德无所谓的摆摆手，示意他并不在意。他并不认为社会主义的红色中|国能有什么合意的食物，只当是填饱肚子而已。 
 
当然，当一碗热气腾腾的面条端了上来放在他的面前，他使劲的闻了闻这令人饥肠辘辘的香气，然后用王耀特意为他准备的叉子挑了一口送到嘴里。 
接着，他瞪圆了眼睛。 
 
———————— 
 
第二日清晨，阿尔弗雷德还躺在王耀让给他睡的床上做着香甜的美梦，却被外头的枪声吵醒。王耀一夜没睡，清晨作战开始的时候就早早出去指挥了。 
 
那个中|国人昨晚看了一夜的地图，似乎是非常在意他带来的情报。阿尔弗雷德向来是丢下了炸弹一样的信息就不管的，懒洋洋的倚在床铺上昏昏欲睡。 
 
“礼尚往来，也告诉你一个消息。”王耀合起了他的笔记本，摘下了为了在灯下看书戴上的眼镜，揉了揉太阳穴。他转过头看着抱着被子歪着头差点睡着的金发美|国人，那个姿势像极了大型金毛犬，颇有年轻人的活泼。于是他带着些长辈的宽容说道：“伊万同志，也在珍宝岛。” 
 
“……和我有什么关系。”阿尔弗雷德别过头沉默了一下，最后低声说道。 
“你不见他？” 
“见他？我能说什么……嘿，伊万，我来撬你墙角了吗？”阿尔弗雷德耸了耸肩，说道：“我想他第一件事就是开枪轰了我。” 
 
当然话是这样说，只要不见到伊万布拉金斯基，收集点情报也算不错。阿尔弗雷德这次来中|国穿的是便装，因为美军的军服太过扎眼，看着王耀摆在桌上的中|国军帽，他就顺手拿过来直接扣在自己的头上，遮挡住他的金发。接着他干脆的无视了王耀的警告，溜了出去。 
 
他迎着寒风顺着枪响的方向走去，尽力避开交火的地点，他也不知道自己在漫无目的的寻找什么，只是王耀说的话让他非常在意。 
伊万在这里，也许他可以远远地瞧上他一眼，只要不被发现。 
 
抱有这样隐秘的期望，他下意识的摸了摸腰间别着的手枪，把厚厚的风衣拉的更紧了。也许是上帝保佑，他不多时就找到了正在树林内和中|国人对峙的银发男人。 
 
苏|维|埃比起上次见面的时候更加的冷酷。 
他墨绿色的苏|联军装上已经积了一层薄薄的雪，他抬起下颌，紫眸微沉，银发的色泽几乎融入了冰天雪地的背景，他用着倨傲又残酷的目光看着站在他面前比他矮了一截的黑发青年，黑色手套包裹住的手始终不离枪支，似乎一言不合他就能够毫不犹豫的开枪。 
 
王耀随意的拭去嘴角的鲜血，黑色的眼眸里一片彻骨的凌厉，外表温和的中|国人一旦被触及了底线就会变得可怕起来，宛如被唤醒的雄狮，即将用自己的利爪撕裂一切企图掠夺他的敌人。 
从64年就几乎名存实亡的同盟关系，最终要在69年的冰天雪地里落下帷幕。 
 
两人的胸口都别着红星的军章，也曾在同一阵营作为最好的同伴，如今却面临着残酷的战争。这是多么讽刺的一幕。 
 
“伊万同志，我就直截了当的问了。”王耀举起枪对准了曾给他无数帮助的老大哥，表情冷凝如冰。他食指在扳机上扣住，却像是抱有一丝侥幸似的，质问出声：“你要对中|国核打击？” 
 
“如果小耀还是这么不听话的话，我会的。”伊万微微眯起眼眸，不置可否的说道：“阿尔弗雷德告诉你的？我也就说给他听了而已。”他同样捏紧了枪支，唇角划过残酷的弧度，病态的掌控欲令他的语气微微愠怒，说道：“那么，你是想要寻求他的庇护吗？即便是美|国，也无法阻止我做些什么事情。” 
 
“匈牙利，波兰……现在又是捷克斯洛伐克。”王耀的眼神中充满了失望，他微微叹息了一声，仿佛又看到了红旗之下聚集的华约众人，极盛的当年。可是他觉得可以为之奋斗的理想道路却在伊万的一意孤行下数次扭曲，作为领头者的苏|维|埃屡次入侵盟国，以强硬的手段阻止改革浪潮，要求所有国家都围着莫斯科转。 
 
“伊万，这应该是我最后一次劝说你。”王耀冷静的声音透过风雪传到伊万的耳畔，中|国人的声线很清冽，却带着些无可奈何。 
 
“对外实行大国沙文主义，强迫盟国成为你的卫星国；肆意入侵成员国领土，镇压反抗推翻政府；和美|国毫不节制的进行军备竞赛，让世界充满恐怖。可是你实现了什么？你的理想到底又在哪里？苏|联人民有了飞机有了导弹，但是他们还在挨饿！你所承诺过带给我们共产主义，但是你输出的……只有军事，只有恐怖！” 
 
“伊万同志，苏|维|埃，告诉我，你的道路在哪里？” 
“你……又能去往何方？” 
 
“……说完了吗？中|国。”伊万压了压帽沿，积雪已经落满了他的肩头，让他整个人宛如冰雕雪塑一般透着彻骨的寒意。他的声音依旧柔和，却无端的冻人慑骨。在他沉郁又空洞的紫色眼眸之中，王耀看不见一丝光明的意味。 
王耀没有作声，看着面前被指责之后依旧冷锐的苏|维|埃。 
 
“那么我就告诉你我能去向何方吧。”伊万迈步走向王耀，军靴在雪中踩出深深的痕迹，他的态度一如既往的倨傲，沉黯的眼底毫无波澜。“我会去向更高的地方，比任何人都高，得到世界的霸权。等到那时，我会实现我所承诺的一切。而现在，你们必须听从我的话，做我的踏脚石。” 
 
“理想的道路总要有所牺牲，王耀同志。” 
 
“看来我们是道不同不相为谋了，伊万同志。”王耀嘴角牵出一个苦笑，颇多自嘲的意味，但是更多的是眼底的坚定和凌厉。他似乎在这短短的几句话中抛弃了什么东西，理智和清醒令他彻底的了解，苏|维|埃是多么一个恐怖的政权。 
 
他前无古人，充满病态的理想主义，固执又倨傲，独裁且不听人言。而他却又是个庞然巨物，军备强悍，不惜武力。 
比起美|国的克制，苏|联毗邻于他，是个更加庞大的威胁。 
 
“真抱歉，最后一次叫你同志了。”王耀最终还是说出了相当于决裂的一句话，他清醒得很，但是苏|联却早就不是当年的苏|联。 
 
风雪越发的凛冽了，清晨灰蒙蒙的天空仿佛永远不会放晴，王耀胸前别着的红星微微暗淡，明明在一面党旗之下，他们拥有同样的志向，却背道而驰。 
 
枪早就上膛，冲锋枪上绑着的刺刀深深地插入冻雪层之中，又被拔起突刺过去。不远处的草丛传来人踩断枯枝的声音，这让剑拔弩张的两人不约而同的停下开始的争斗。 
伊万的枪则是干脆利落的指向了灌木丛的方向，向着出声的地方开了一枪，威逼道：“谁在那里，出来！” 
 
王耀忽然有种不妙的想法，他连忙看着那个方向，心里祈祷可别是那个热衷作死的美|国小年轻。可是天不遂人愿，举着双手讪讪站出来的，恰好就是那本该在他的军帐里被保护的好好的美|国化身。 
 
“嘿，老伙计们，放下那些危险的玩意儿，万一走火了可不好……”阿尔弗雷德似乎不想打架，摸了摸冻红的鼻尖，脸上的表情有点尴尬。刚才目睹了一场盟友决裂的大戏，这对他来说是件绝妙的事，于公于私都令人兴奋极了，一时激动他就不小心踩断了枯枝。 
 
“美|国为什么会在中苏边境？”伊万沉默了一下，用冷冽的眸光扫过金发的美|国青年，紧接着，他看着阿尔弗雷德头上戴着的中|国军帽，身体微微一僵。继而他裹挟着怒意的风雪疾步走到他的身边，单手抓住了阿尔弗雷德的手腕，然后用右手拿着的枪管挑掉了他的军帽。 
阿尔弗雷德被抓住的时候身体微微一震，继而开始反抗起来。他有些不敢直视伊万阴沉的表情，直视下意识的瞟了一眼还拿着枪站在那里的中|国人，示意他做点什么。 
 
“不解释一下？为什么你会戴着王耀的军帽出现在这里。”伊万的声音带着质问，但是出于对阿尔弗雷德的了解，一看到他的表情，再联系王耀刚才的问题，他就什么都明白了。 
无非是国家之间立场的争夺，只是这次阿尔弗雷德的手伸得特别长，直接开始分化他的邻国了。 
 
“你知道的，国家之间分化……联合……你常做的那一套。”阿尔弗雷德被抓着手臂按在树干上，双膝微微曲起，又被伊万的腿限制住，伊万居高临下的看着他，阴影几乎遮挡住了他的视线。这种压迫感令他有些喘不过气，急速工业化的苏|联给人的压力太沉重。 
“你真是令我意外，阿尔弗。”他丢下带着刺刀的枪，该用腰间掏出的手枪抵在阿尔弗雷德的腰侧，脸庞半埋没在阴影中。他低沉的声音如同冻雪一般，足以让阿尔弗雷德从心底发凉。 
 
“毕竟还在试水，我可还没有得逞。”也许是因为他们之间的距离太近，白色的围巾摩挲着他被冻红的脸颊。阿尔弗雷德他盯着伊万抿得紧紧的嘴唇，那一道唇线很好看，是他喜欢的模样，也许王耀不在他就可以直接吻上去，他舔了舔干裂的嘴唇。 
 
“我们之间充满了正当和不正当竞争，不对吗？万尼亚。” 
“可是我在做坏事的现场逮到了你。” 
“好吧，这次是我不小心被你逮到了，我认栽。”阿尔弗雷德叹了口气，微微弯起嘴角笑了出来，瞳孔里闪烁着璀璨又动人的蔚蓝，宛如天空一样倒映着伊万的身影。 
 
他在王耀紧张的注视之下，在腰间还抵着枪的威胁之下，伸出手臂干脆利落的拥住裹着一身风雪的伊万，把自己温暖的身体抵了上去，还笼罩在雪中的树枝因为他们的动作微微摇晃，些许的雪屑落在他们的发丝上和身上，让他们几乎融入了背景之中。 
 
“我只是想来看看你，现在目的达成了，还赚了一个拥抱。”他得意洋洋的仰起脸，仿佛炫耀一样的说道：“这下子不亏了，开枪吧。” 
 
伊万似乎没想到是这个答案，一时微微怔住。 
冷冽的气息从苏|联人的身上渐渐消退，看着脸颊被冻红了的阿尔弗雷德，他像是挫败的移开了自己的枪口，开口道：“罢了，美|国在中苏边境受伤，谁也解释不清，给你一分钟时间，滚出我的视线。” 
 
“你叫我滚我就滚吗？美|国可从来不这么随便。”阿尔弗雷德似乎因为他这么轻轻放过而惊讶，但是他看上去不像是识趣的类型，甚至还作死的继续撩拨着苏|维|埃的怒火。 
 
他的出现把本来轰轰烈烈的决裂气氛破坏的干干净净，一副读不懂空气的模样加上他那张年轻漂亮的脸更是有了加成。王耀本就不想和伊万动手，这下连伊万都没了动手的意思，年长的国家更是乐得看戏。 
能够尽情看世界上唯二两个超级大国的相处模式可是千载难逢的机会。 
 
气场的对峙令伊万的压迫感又一次完全袭向阿尔弗雷德，而对方也微微眯起湛蓝色的眼眸，不甘示弱的回望回去。但是，也许是因为太不习惯风雪天，他摸了摸冻红的鼻尖，突兀的打了一个喷嚏。 
 
王耀看到伊万有了动作，他连忙紧张起来，如果伊万在这里把阿尔弗雷德给弄到重伤，他和美|国又要有龃龉。要知道美|国的战斗机可是降落在中|国的机场，如果可能，随之而来的报复他并不想承受。 
 
然后黑发的中|国人愕然的睁大了眼，看着冷面冷心的苏|维|埃解开自己脖颈上的白色围巾，围在了金发的美|国人的脖子上。 
 
也许是被这个举动惊住，阿尔弗雷德下意识的把自己的脸埋在温暖的围巾中，那似乎还带着伊万身上白桦木的气息。这让阿尔弗雷德本都涌到舌尖的挑衅盘旋着再也说不出来了，只能保持着复杂的神情看着伊万毫不犹豫的转身。 
身着苏|联军装的苏|维|埃只丢下了一句今日休战，随后，他就裹着披风再度淹没在茫茫的风雪中。 
 
王耀捡起地上的枪支，抖了抖自己身上的雪，看着脖子上多了一条围巾的资本主义大少爷，叹息的说道：“美|国，可以回营地了。” 
“莫名其妙的苏|维|埃，这条围巾旧的要命，要不是Hero冷才不戴。”他自言自语了两句，然后把自己裹的更紧了，整张脸都埋在了围巾之中，王耀从他的举动里很清晰的读出了根本来不及藏住的欢欣。 
 
王耀肩上扛着枪，走在他面前的阿尔弗雷德脖颈上的围巾在风中微微飘扬，依稀可以辨认出某个人的影子。他又想起了伊万在风雪中独自离去的背影。 
 
于是他这样低声自语。 
 
伊万，苏|维|埃，我的布尔什维克同志。 
再这样下去，你可真的会死在阿尔弗雷德手里的。 
 
—————————————————————— 
本来想撕一把冷战的，不过想刚甜过一下还是算了。 
王老板：简直智障，有没有意识到联五唯一一个单身狗已经被闪瞎了！ 
 
本来想好好黑三角一下的，但是冷战一出比起任何人都虐狗……捂着双眼。前面金钱中间红色最后冷战，我完成了！爽不爽！ 
出现红色的撕逼场景是因为我想写一下苏总路走错了，最适合点出这一点的就是老王了，老王和他选的不一样的路，苏总这条明显是往作死大道狂奔啊…… 
处于同志的身份，老王最后一次点明他的错误，但是苏总固执的要命就是不听，觉得自己是对的。于是老王也就失望了，干脆撕得了。 
但是这个气氛被阿米破坏了。 
阿米一出伊万就跑去教训自家的了，也没什么战意了，红色打算改日再打，这次的大赢家除了阿米还有谁…… 
Get了围巾一条还和老王勾搭上了，接下来咱们要进入中美蜜月期了。 
 
写王老板的时候总是不太会写……如果OOC了轻喷（喂） 
另外习惯性插刀，王老板真相帝，伊万再这样下去可是真会栽在阿米手里的…… 

                                    
                                
