https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_8d171eb
[冷战组史向]战争世界（11）-颜临歌


第十一章诺曼底登陆
 

 
天色巍巍，诺曼底的黎明还没有来到。深沉似墨的海平面上却出现了成群的舰队。这些舰队悄无声息的行驶着，而诺曼底海滩却对此毫无防备。 
这些不请自来的客人来自英|吉|利海峡对面，即将对西线战场带来决定性的影响。 
 
英|国皇家巡洋舰上，海军总司令伯特伦拉姆齐正陪伴着一位遥遥望向对面陆地的少年。 
他总是拿在手中的权杖如今已被枪支取而代之，胸前别着维多利亚女王赐予的皇家勋章。千百年的战争让他的气场沉稳而冷厉，大英帝国的荣光与落寞都盛在他高贵的祖母绿色眼眸中，最后成就了他无与伦比的孤独。 
 
“已经逼近诺曼底了，柯克兰先生。” 
“伯特伦上将。”亚瑟平静的嗓音蕴含几分肃杀。 
“在！” 
“攻下诺曼底，然后，解放法|国。”亚瑟挑了挑他的唇角，绅士的矜持和昔年海上霸主的气场糅合在一起，让他的嗓音更添几分雍容与冷酷。 
“愿国王陛下的威仪护佑我们的胜利。” 
 
些微的月光穿透云层落在波澜起伏的海面，跨越英吉利海峡的风扬起他的军服衣摆，他的侧脸湮没在浓浓的黑暗之中，唯有一丝锋利的笑容清晰可辨。 
 
亚瑟手中的枪支轻轻点着夹板，他无可挑剔的礼仪几乎让人有这样的错觉：他似乎手中拿的不是代表战争的枪，而是王的权柄。而在巡洋舰逼近滩头的时候，他看了看表，指针已经指向了六点二十八分。 
他轻轻地点头，伯特伦会意的向全体海军下达了命令。 
 
“霸王行动——正式开始！” 
 
舰队的炮火撕裂了虚伪的平静，在漫漫火光之中，抢滩登陆战开始了。前方，率先到达的背着装备的士兵们前赴后继的涌向诺曼底海滩，用生命撕开防御。 
亚瑟站在巡洋舰的甲板上，周身炮火连绵，他拒绝了伯特伦让他去安全的舰内一避的请求，而是提起了自己的枪和装备。他身边的炮火手已经在轰炸海边防线，而士兵们已经接连下海，向着海岸处推进。 
 
“请您去舰内吧，这里太危险了，丘吉尔先生要求我保护好您的安危！” 
“伯特伦上将。”亚瑟微笑着以食指压了压唇，比了一个噤声的手势。“不要告诉丘吉尔，他总是瞎操心。” 
“可是您……” 
“伯特伦，漫长的一天，已经开始了。”亚瑟仰望着破晓时分染上血色的天边，自言自语道。 
 
他要做很多事情，攻克诺曼底，越过塞纳-马恩省，渡过莱茵河，然后——解放巴|黎！ 
金发的英国绅士不禁微微握紧了手中的枪。 
 
弗朗西斯，你看，到最后还是我来救你。 
—— 
 
而在奥马哈海滩的登陆却没有那么顺利。由英|国海军和美|国海军送上奥马哈的美|国陆军遭遇了比想象中严重得多的损失。海滩上早就被德军布置了地雷，工兵只得顶着德军的炮火缓慢的清除陷阱。 
 
而6月6日起，盟军已经在四个海滩进行了登陆，务必要攻下诺曼底才能够建立桥头堡。 
这次筹策良久的霸王行动必须成功。否则在欧洲开辟第二战场的计划就会失败。 
 
阿尔弗雷德呆在美|国海军的驱逐舰上，海滩登陆部队久未传来消息，他立即意识到也许是登陆出了问题。他湛蓝的眼眸中似乎有火焰在燃烧，如今的形式让他已经不能只呆在军舰上。 
 
“您的意思是让我们不顾海事防御的威胁，强行突破支援陆军？这样会让我们的海军冒触雷，搁浅，甚至被155m海岸炮炸毁的风险。” 
“……但是，如果我们不当机立断，我们会冒着失去大部分登陆部队的风险，这样的景象我不想看到，您也不想吧，阁下。” 
 
阿尔弗雷德甩下一句话，没有理会他剩下的辩驳，强行行使了自己的上将权限，他以绝对霸道的姿态取得了临时指挥权，然后他立即命令十七艘驱逐舰随他一起去奥马哈海滩，为陆军提供火力支援。 
 
总归，不能被亚瑟……还有那家伙看扁啊。 
阿尔弗雷德想起特工为他传递的情报，伊万那家伙，应该已经推进到白|俄|罗|斯附近了吧。想到把妹妹从路德维希手里抢回来，那家伙估计会不顾一切的打赢这场仗。 
 
舰队在海面上乘风破浪，阿尔弗雷德压了压自己的船型军帽，望着无边无际的海平面，那里的旭日正高高升起，一视同仁的普照着世界。 
 
———— 
 
此时的德|国柏林国会大厦，一场党内会议刚刚结束。而作为国家象征的路德维希的表情并不愉悦。他在听完了上司慷慨激昂的演说之后，心情沉重的迈出了会议室。 
他在自斯|大|林|格|勒后被上司调回柏|林，普|鲁|士象征的基尔伯特代替他去了东线战场，而在东线战场的节节退败，北非战场的失利，与意|大|利的背叛，让他的心情阴郁，狂躁的几乎想杀人。 
 
“盟军打过来了，路德维希阁下。”上司以一种极有煽动力的语气对他说道：“法|国的诺曼底，我们不能失去那里。” 
“事实证明，我们已经陷入了东西的两线作战。”路德维希说道。 
“基尔伯特阁下的能力您自然清楚，他会打败那群傲慢的苏|联人的。” 
 
路德维希接过了上司的司令节杖，自从选择与全世界为敌后，他再也没有了叫停的可能。选择继续战斗下去，直至最后一滴鲜血流干，这是他最终的归宿。 
成，即可统治世界，败，也许再也无翻身之力。 
 
“费里西安诺……”独裁且傲慢的德|国微微握紧了手中的节杖，用力念着这个名字，几乎要把嘴唇咬出血来。他浑然不知自己的眼眸已经被猩红的狂热染遍。 
严谨与理智已经不存，取而代之的是骨子里透出的不顾一切。 
 
说好的当一辈子的好朋友，说好的作为盟友永远站在我的身后，原来一切的诺言，在危及自己利益的时候，对来说都无足轻重吗。 
而你看上去软软弱弱的，在翻脸的时候却也够狠。 
 
发动政变，囚禁原上司墨索里尼，宣布对盟军投降还不够……还要，向我宣战吗？ 
 
站在空荡荡的国会大厦中，柏林的晨光透过窗户照射在他的身上，也驱赶不了渐渐滋长的黑暗。摩挲着手中的节杖，路德维希渐渐失控的情绪终于找到了发泄点，他的眼神一戾，嘴角扬起一个冷酷的笑。 
 
“英|国，美|国……你们夺去了我的费里西安诺。” 
“我会让你们付出代价。” 
———— 
于是这一张单独写了诺曼底登陆，感觉纯粹是为了苏一把英先生……这时候意呆利已经投降了，路德处于极度狂躁的状态……还一次性狂躁了好久，天天念叨着。这次盟军撞在枪口上，路德要和他们好好打一架了。 
虽然还是会输233333 
亚瑟亲自渡过英吉利海峡，踏上法国领土，实际上是打算去巴黎救被德军软禁的弗朗西斯……一脸酷炫狂霸拽的英先生站在弗朗西斯的面前，死也不承认他是来救弗朗西斯的23333 
于是下张是英先生救欧罗巴第一美人儿……弗朗哥哥要上线了。 
你们期待的雅尔塔，就在下下章啦哈哈哈哈！不过肯定要先开会再吃米！耐心等待吧！话说为啥会那么多……难过的趴地，又要动脑子了。 
———— 
小贴士： 
（因为我觉得直接复制资料好像很难懂的样子，所以打算尽量自己写的通俗一点。） 
*诺曼底登陆发生在1944年6月6日6点30分，这次作战行动的代号霸王行动(英语:Operation Overlord)。诺曼底是法国的一个地区，其实目的是打算越过弗朗哥哥家，直接去打路德家的本土，顺便解放一下法国。诺曼底登陆其实是盟军打算在欧洲开辟第二战场，所策划的一个作战，有近三百万的盟军渡过英吉利海峡来到这里。 
海军的行动叫“海王星行动”，宝剑海滩，朱诺海滩，黄金海滩，奥马哈海滩和犹他海滩是盟军的几个登陆海滩。阿尔家的士兵一开始在奥马哈海滩遇到路德家士兵的抵抗，而且海滩上还埋各种雷，所以一开始损失惨重。到后来海军的到来带来了转机。 
*白俄罗斯战役。不过这个蠢作者打算略写没怎么去查，作战时期是6月23日-8月29日。 
*至于法国解放，戴高乐将军和盟军最高指挥部争取过后，让盟军配合巴黎的起义，最终解放巴黎的。德国的指挥官没有选择听从希特勒的毁掉巴黎的指令，从而保存了这座文化之都。 
（如果有叙述方面的不当请谅解23333） 

                                    
                                
