https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_8d480c0
[冷战组史向]战争世界（12）-颜临歌


第十二章自由巴黎
 
 
历时一周的血战终于结束，德|国驻军投降，巴黎解放。这座优美的文化之都，最终因为德军指挥官的选择而完整的保存下来。即使空气中仍然有着血腥味儿，巴黎的人民的脸上依旧充满了欢悦。 
随着自由法|国第二装甲师入城的亚瑟却无暇随着游行的人们走过香榭尔大道，而是快步向着一条偏僻的路而去。 
他向来沉稳的表情，此时露出了一丝难以言喻的急切。 
 
“你走那么快做什么，喂，等等我亚瑟！”阿尔弗雷德还沉浸在拯救世界的Hero的成就感中，他见到步履匆匆的英|国，怀着疑惑跳下坦克，快步追上去。 
“阿尔，你可以不用跟来。” 
“路德维希被打退，巴黎解放，很快戴高乐就会出现在演讲台上，作为盟军的一员，你应该出现并且发表讲话。” 
“这种事情交给你了，听着阿尔，我有重要的事情去做。” 
 
阿尔弗雷德湛蓝色的眼珠转了转，一丝了然的笑意浮现在他的脸上。他笃定的说道：“你是打算去救法|国？” 
亚瑟没有否认，只是微微攥紧了手中的枪。他似乎已经做好了恶战的准备，即使德军投降，不代表弗朗西斯被囚禁的地方是安全的。根据军情六处的情报，那里还残余忠于法|西|斯德|国的特务。 
“拯救世界是Hero的责任哦，我和你一起去，不接受反对意见。” 
 
弗朗西斯被关在一个偏僻的别墅中，那里隐蔽极了，所谓最危险的地方就是最安全的地方，军情六处曾在德|国本土仔细寻找过弗朗西斯的行踪，发现毫无痕迹。最终留驻法|国的特工把情报给了亚瑟——弗朗西斯被关在巴黎。 
 
碧绿色的藤萝爬满了铁质的围栏，鲜艳的花朵一簇簇的盛放，在巴黎的阳光下格外的明媚灿烂。二层小楼平平无奇，就如同这座巴黎的任何一栋房子。 
亚瑟输入了密码，门嘎啦一声打开了。 
 
他提着枪，决然走入门内，而第二道锁他并没有钥匙了。不复沉稳的绅士已经不想管是否有陷阱，而是急不可耐的举起枪直接打穿门锁，踏入玄关。 
 
“这个阵仗真是挺大的啊~”阿尔弗雷德看着对准他们脑门的三把枪，微笑着用轻松地语气说道。 
“这意味着我的情报准确。”亚瑟脸色一冷，面前的三名德|国特务在看到他无机质的祖母绿色眼眸时，不知为何有些畏惧。 
“小时候你给我讲的童话故事。”阿尔弗雷德指了指面色不愉的亚瑟，又附带暗示意味的指了指楼上，取笑道：“王子救公主~” 
 
亚瑟被三支枪指着脑门的时候，脸上依旧没有浮现出畏惧。他微微一勾唇角，昔年的强盗本性在他的身上焕发，常年的战争更加磨砺他的筋骨。他拔出手枪闪电般的打爆了一个特工的头，然后以手肘击落第二个人手上的枪，侧头躲过擦着耳朵的子弹。当他坚硬的军靴踩在第三个人的头上时，剩下两人已经成为了尸体。 
 
微微热乎的枪管抵着特工的脑袋，亚瑟冷声问道：“弗朗西斯是不是就被关在这里？” 
果不其然没有得到答案，忠于职守的德|国特工就直接自尽。 
厌恶的甩了一下爱枪上的血液，亚瑟头也不回的向着楼上走去。抱着手臂看着这一幕的阿尔弗雷德有些遗憾的对着德|国特工的尸体摇了摇头。 
 
“所以来救公主的不是王子，是海盗啊。亚瑟柯克兰，这个海盗帝国可从来没有讲过理。” 
 
等到阿尔弗雷德踏上二楼时，所有的守卫都被亚瑟单人单枪干掉了。金发的年轻国家颇为怀念的想起上一次见到这样的亚瑟时，他还是辉煌的日不落帝国，殖|民|地遍布全球。 
而在一战后他采取绥靖政策，变得犹豫而安怠，讲实话阿尔弗雷德是看不上那样的亚瑟的，可是在营救弗朗西斯时，亚瑟沉睡在身体中多年的一个灵魂，在悄然苏醒。 
 
他忽然明白为什么在戴高乐请求盟军协助解放巴黎时，亚瑟答应的那么爽快，甚至没有提出什么要求。 
阿尔弗雷德踏着一路的血迹走向尽头洞开的那扇门，他最终没有进去。 
那是一对宿敌互诉爱语的时间。 
 
———— 
 
背对着他的一个身影只穿着白衬衫，柔软的晨光透过铁栏杆照射在室内，冷灰色的铁的光芒象征着不自由，这里只有一张床和一个书柜，里面装着的都是法|西|斯的著作，而架子上已经落了一层薄薄的灰。 
男人双腕上戴着铁质的锁链，牢牢地钉死在墙上。而他柔软的金发依旧散发着淡淡的光芒，他正在侍弄着一支快要枯萎的玫瑰，即使手指伤痕累累，也有着贵族般的优雅雍容，一种无论在任何逆境中都不会被剥夺的美丽几乎刺痛了亚瑟的眼睛。 
 
走廊上的枪响，他没道理听不见。 
亚瑟咬了咬牙，定神看着弗朗西斯的背影。金发的法国男人终于在亚瑟的脚步声到身后之时，停下了手中的动作。 
接着他用优美的法语说道：“Bonjour！Arthur.” 
 
祖母绿色眼眸的少年放下了手中紧握的枪，军服上残留的血迹滴滴答答的落在地面上，汇聚成一小滩。巴黎的晨光透过栅栏的缝隙漏进这个简陋的囚室之中，淡淡的照耀着这两人。 
 
“哥哥我现在没有欧|罗|巴第一美人的风度了，如果被小亚瑟看到会笑一辈子的。” 
“和你对着干了一百多年，也无所谓这一个弱点吧。”亚瑟抿了抿唇，说道：“就是因为执着于这些有的没的，你才输得那么惨。马其诺防线的教训还不够吗？” 
“损人不戳伤疤啊，小亚瑟，哥哥我受伤了。” 
 
弗朗西斯微微转身，露出无奈带着包容的笑容。淡淡的光笼罩着他的侧脸，他面容疲倦却不绝望，依旧光辉夺目。 
亚瑟丢下枪，走上前一步，低下身拥住坐着的弗朗西斯。他不知不觉中声音已经嘶哑，只能低声在弗朗西斯的耳边喃喃道：“红酒混蛋……我来解放巴黎了。” 
我来救你，所以不要怕。 
 
“不要这个表情啊，小亚瑟，哥哥我会心疼的。”弗朗西斯微微的叹了一口气。 
 
温柔的手拂过少年的鬓发，玫瑰的气息与血的气息交织在一起，悱恻至极。伴随着那个男人无声落在额角的吻，强韧的几乎能扛起一切的亚瑟几乎觉得，一切都值了。 
 
接纳并且扶植法国的流亡政府，在欧罗巴唯一苦苦支撑，势单力薄与德|意|志对抗的大|不|列|颠所有的意志都随着这份温柔溃散，德军对伦敦的轰炸造成的伤口似乎也不再疼痛，诺曼底登陆之后一直不眠不休的亚瑟柯克兰，终于宛如孩子找到归宿的港湾，安静的在放在心上许多年的男人怀中，微微阖上了眼睛。 
 
此时晨光正好。 
 
———— 
1945年4月16日白宫 
 
今日的阳光依然温暖夺目，而阿尔弗雷德脸上带着麻木的平静。白宫前的旗帜已经降下，而他身穿黑色的丧服，机械的随着人流一起来到那位熟悉的上司的遗像前，献上手中的花。 
就在四天前一位他非常尊敬的上司，就这样去世了。 
他们的存在就是这样，看着熟悉的人随着时光渐渐老去，然后消失，最后只留下一张黑白照片供人缅怀。 
而时光从来不在他身上刻下痕迹，只要国家存在，他就会永存。 
 
他放下手中的蓝铃花，安静的伫立在上司的遗像前，他依稀记得他还在前几日和亚瑟轻松地谈笑，语气中无不炫耀：“罗斯福是个值得尊敬的伟大上司，Hero非常喜欢他喔，自从他把Hero的那场重感冒治好，我就决心好好支持他。” 
 
而新任上司很快入主白宫，这个国家总是在运转着，从不会因为缺失什么人而停滞。 
新上司是杜鲁门，阿尔弗雷德并没有表示什么异议。他一如既往的来到上司的办公室，欧洲第二战场基本已经没他什么事，他大可以安静的在国内待上一段时日，缅怀一下去世的上司。 
 
“琼斯阁下，您来了。” 
“是的，找我有什么事吗？杜鲁门先生。” 
“刚才从前线传来战报，苏|联，开始围攻柏林了。” 
 
阿尔弗雷德先是怀疑了一下自己的耳朵，后来看到上司笃定的表情后，因为震惊而空白的大脑渐渐地恢复了运转，继而被抢先一步的挫败感让他浑身的血液都沸腾起来。 
“如果他们攻下了柏林，这势必影响我们在战争结束后的战后分配……” 
 
利益，利益，在欧|洲的利益在被嚣张的苏|维|埃挑衅着。 
 
这是宣战！那个骄傲又霸道的家伙毫无疑问在向他宣战！战意滚滚的在他的每一寸血管中流淌着，这种冲动让他几乎要立即赶回柏林，与那个家伙分个高下。 
“德|国是个难啃的骨头，我想应该不会那么快……也许苏|联会在上面栽个跟头呢？”上司乐观的语气并没有让阿尔弗雷德的表情有丝毫放松。 
 
“我想您错了，先生。苏|联，那是一群不要命的疯子，也许他们的武器并没有德军精良，但是毫无疑问的，他们很强，而且打起仗来从不计代价。” 
“我现在就去欧洲前线，Hero无论如何，都不会让那家伙抢先夺去柏林。”阿尔弗雷德说完这句话，就头也不回的出了办公室。 
伊万布拉金斯基，你我都想要德|国，那就比比看吧。 
 
犀利的天蓝色眸光中，透着满满的兴奋和战斗欲望，每一寸细胞都在颤抖，叫嚣着与之一分高下。 
等着看吧，伊万，插在德|意|志国会大厦上的，会是我的星条旗。 
 
杜鲁门似乎被雷厉风行的祖国给吓愣了，还没等他缓过劲来，总统的专线就叮铃铃作响了。电话是空军司令部打来的。 
“总统先生，琼斯上将把最新型的轰炸机开走了……我们挡不住啊！” 
 
今天的总统先生依旧为他们任性的祖国而头疼着。 
 
———— 
我又仔细读了一下大纲和雅尔塔会议的资料，我发现其实雅尔塔并不适合炖肉QAQ，可能要到波兹坦会议或者联合国成立，雅尔塔依旧是美英苏三巨头的会议，确立的雅尔塔体系对今后的世界格局造成很大影响，但是实际上讨论的内容并不适合炖肉的气氛…… 
不过肉是肯定会炖的，也就在不远处，雅尔塔在时间线上不太合适23333，所以抱歉啦大家，预告错误。 
 
这张亚瑟化身海盗救公主（什么鬼），法英终于即将修成正果，冷战组你们快看人家掐了多年的宿敌是那么和谐，一到你们俩就各种致力于把对方往死里害→_→ 
因为个人对罗斯福先生的印象很好，觉得阿米应该会很喜欢这个有为的上司，所以私心加了这一段。至于杜鲁门，熟悉冷战史的大家都应该明白的，嗯。 
 
下张打算写一下万尼亚和阿尔弗在柏林重逢，然而伊万当着阿尔弗的面把国旗插在国会大厦的顶端，阿米估计气疯了233333 
———— 
小贴士： 
*罗斯福先生于1945年4月12日去世，同日杜鲁门宣誓就职。 
*伊万家开始打柏林是在4月16日，5月8日路德家就投降了。不过因为柏林是很难攻的，苏军即使具有很大优势，依旧损失惨重。元首在30日于地下室和情妇爱娃一起自杀。我记得德军是先向盟军投降的，后来斯大林不承认，说德军向盟军的投降只是预演，正式投降必须是向苏|联。 

                                    
                                
