https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_93790a4
[冷战组史向]战争世界（27）-颜临歌


第二十七章春待（一） 
 
阿拉斯加的月光清冷如雪，泠泠照耀大地。游荡的风穿过巷子扑在他们的肩膀上，拥抱的温度抵御了二月的严寒，热情融化了久峙的坚冰。在斗争的间隙，他们违背利益顺从本性，隐忍和克制不存，只剩下耳鬓厮|磨的亲昵。 
 
他们像沙漠中干渴的旅人找到了绿洲，溺水者抓住了浮木一般近乎狂|热的索取着对方的体温，伊万往日唇瓣冷漠的弧度被温柔软化，与阿尔弗雷德热情的纠|缠，他试探性的用舌尖扫过阿尔的牙齿，阿尔的舌就急不可耐的往他的口腔里窜，这莽撞极了，于是伊万含着笑捕捉到了这横冲直撞的舌尖，勾住温柔诱|惑着，而对方却不领情的在他的下唇上咬了一大口。阿尔的手指揪住伊万的发，顺滑的银色在指尖缓缓流淌，以一种缠|绵的弧度。 
 
伊万无所谓的笑笑，血腥锈滋味在口腔蔓延。他稍稍分开唇，就着鼻尖相碰呼吸相闻的姿势，说道：“阿尔弗，每次都咬人，你该改改这个习惯。” 
“你的血里都是酒精吧，味道真糟糕。”他嫌弃的口吻中又带了点别样的沉迷。阿尔弗雷德张合嘴唇说着话，就能碰到距离极近的伊万的唇。 
将醉未醉，似醒非醒。距离极近，却又无形中隔了点什么。 
一湾海峡，还是一道铁幕。 
 
阿尔从来是不信这些的，他坚信英雄能够跨越所有距离，于是他再度伸出舌尖舔了一下伊万带血的唇。伊万的血腥甜的滋味让他感觉像是喝了烈酒一样，就要醉倒了。 
我在唇间尝过你，然后就再也无法忘记。你是伏特加，尼古丁，大|麻，还是更糟的别的什么，让人上瘾。 
 
伊万难得的觉得他这样的举动显得有些可爱，他笑着亲了亲阿尔颤动的蓝色眸子，唇上的血在他的眼睑上蹭下一道浅浅的痕。接着他颇为恋恋不舍的放开了怀里温暖的国家，交叠的身体分开的时候，他忽然觉得有点冷，于是把双手揣进了大衣的口袋，微微攥紧。风掀起他的大衣衣角，温度褪去了。 
他退开一步，短暂的亲昵之后，他平淡的打破了虚幻：“你差不多该走了，一天足够你家特工查到海关记录，到阿拉斯加找你。” 
他为了与阿尔弗雷德见一面，已经守在阿拉斯加半个月了，如今也算是达成目标，是时候该回国了。 
 
“费尽周折把我引过来，现在又想我走？”阿尔弗雷德似乎被他的话气笑了，他随意的舔了舔唇上残余的津|液，湛蓝色的瞳孔颜色渐渐变深。“世上哪有这么好的事情，万尼亚” 
“所以小英雄要做什么，把非法偷渡的我交给你家特工吗？”伊万半开玩笑的说道。“啊……这是你家地盘，若是你想做什么，比如联系FBI，我可是没有反抗能力的。” 
 
“FBI最近有重要的工作，只是为了监视偷渡的苏联间谍，Hero亲自出马就行了。”阿尔弗雷德的说辞冠冕堂皇，他倨傲的表情下藏着意外的执着，他知道自己绝不会想这么简单的放这家伙回到白令海峡的另一端。 
时隔多年，他还没有来得及好好折腾这个和Hero作对的共|产|党混蛋，他撩拨完就想全身而退，这怎么可能呢。 
面对着阿尔弗雷德‘你敢走试试’的目光，伊万终于败下阵来。 
 
“好吧，今天很晚了，不知道世界的英雄愿不愿意去我的公寓继续监视苏|联间|谍呢。”伊万伸出手提出暧|昧的邀请，而阿尔弗雷德几乎是迫不及待的握住他的。 
“为了世界和平，那Hero就勉为其难的去一下吧。” 
 
—————— 
 
伊万住了半个月的公寓不算太大，陈设也很简单，空旷的宛如冰雪覆盖的苏|联大地，所以阿尔的到来宛如温暖的艳阳，为这寂静的有些苍白的房间染上亮色。桌子上还摆着几本没看完的书，除了资本论列宁主义外，还有莎士比亚的十四行诗，看上去意外的朴素。 
 
“我想你该饿了。”伊万在收到特工的消息后就出门了，所以公寓里也没有什么现成的食物。他解开大衣挂在玄关右边的衣架上，米色的毛线衣让他显得非常温暖。而他几乎不离身的红色围巾现在正围在阿尔弗雷德的颈子上，那个温暖的国家明显穿的很少，于是强行征用了伊万的围巾，把自己裹成了松鼠。 
 
“你要体谅一个从佛罗里达州直接坐飞机到阿拉斯加的人，而且他为了跟踪还整天没有吃东西。”阿尔弗雷德抱怨着，他终于没忍住打了个喷嚏，然后把自己埋进温暖的围巾里。 
伊万看着他冻红的鼻尖，忽然觉得有些可爱，于是伸手扯了一下他的脸。可是北国的体温比起阿拉斯加的气温更低，这样的触碰换来了阿尔的嫌弃。 
“见鬼的，你的手怎么比冰块还冷，冻死Hero了。” 
伊万颇为遗憾的把手缩了回去，然后转身打开了客厅的壁炉。 
 
“也许我可以为你煮点浓汤，也许这样你会暖和点。”伊万话语刚落，就听见阿尔眼睛一亮，欢呼着滚到了靠近壁炉的沙发上，身体陷进软垫之中。然后他抱着靠枕理所当然的看着他，弯起眼眸嚣张的笑：“万尼亚，这不是你应该为你尊贵的客人做的吗？” 
壁炉的火光映红了他的面颊，像鲜果一样的甜美。金色的发有种涂了蜂蜜一样的质感，被冻得苍白的皮肤渐渐地也被烘的暖暖的，这样的阿尔弗雷德意外的可口。 
 
“真是麻烦的客人。”伊万紫眸微微眯起，柔和的微笑显得格外无辜纯真。 
“邀请这样麻烦客人的是你。”阿尔像个得胜的国王一样翘着腿，抱着软垫懒懒的斜睨伊万一眼，像是在催促苏|联人快去为他下厨。 
 
伊万从不在饮食上挑剔，他就是掺着泥土的食物也能够吃下去，而艰苦的环境让他格外的擅长生存，他至少知道怎么样把食物煮的能吃。 
他依稀记得冬妮娅姐姐为他和娜塔莎煮过汤，也从她那里学到了一些生存的技能，可惜的是现在姐姐对他并没有什么好脸色。不知道是遗憾还是无奈，他打开了火，把切好的番茄放进汤里。 
 
罗宋汤是俄|罗|斯的传统美食，他都没为娜塔莎做过。伊万加调味品的时候居然感觉到一阵荒谬和好笑，现在他居然在伺候躺在他的公寓的宿敌，他任性的情人。 
如果是被娜塔莎知道，他估计得被追杀到天涯海角，真是头疼。 
伊万不知道，他的虽说是在抱怨，脸上却是带着淡淡宠溺的笑的。 
 
等他把汤盛出来端到客厅的时候，他已经发现阿尔已经迷迷糊糊的睡着了。那家伙一只手肘搭在额头上，一只手紧紧抓住盖在胸口的靠枕，印着USA的衬衫掀开，露出白皙的小腹。一只腿搭在沙发靠背上，另一只则是舒展着占据了整个沙发，这样狂野的姿势让伊万意外的挑了挑眉。 
 
伊万放下碗，他知道怎样轻松地叫醒这个家伙。他走到金发青年的面前俯下身，右手食指与中指并成枪口的形状，在他的太阳穴轻轻一点。 
几乎是同时，他的手腕就被阿尔抓住一扭，刚才还睡的迷迷糊糊的人几乎是条件反射似的把他掀翻在沙发上，湛蓝色的眼眸中还带着惺忪，而膝盖却下意识的牢牢限制住他的腿，右手电光火石般掐住他的脖子。 
 
伊万仰躺在沙发上，从下而上的望着阿尔弗雷德，他淡定的对困倦的眨巴眼睛的阿尔说道：“阿尔弗，起来吃东西。” 
“……Hero还以为有人暗杀呢。”阿尔看见伊万淡定的笑脸，于是松开卡着他脖子的手，柔软的围巾的触感让他无从施力。他没睡饱般的打了个哈欠，像是放下了戒备一样收起了浑身的刺。 
“我要暗杀你，按你刚才那个睡法，死几百次都不够。”伊万从容的直起身摸了摸自己的颈部裹着的围巾。他知道阿尔弗雷德的攻击性远远不止这样，他浑身的刺也有不少是他逼出来的，这一点他自讨苦吃。 
 
阿尔伸了个懒腰，从茶几上端起碗。汤还冒着热气，看上去香甜诱人。阿尔用勺子搅动着浓汤，挑起嘴角似笑非笑的歪过头对伊万说道：“万尼亚，你下毒了没？” 
“阿尔弗，你不妨猜猜看。”伊万并没有为了这样的揣测生气，这是理所当然的，他们一直是互相使绊子的敌人。他好整以暇的靠在沙发上，阿尔盘着腿坐在他的身边怀疑的打量着他。 
“那就尝尝看好了。”阿尔弗雷德无所谓的舀起一勺喝了一口，伊万微笑着侧头看着他。 
 
忽然阿尔拽住他的围巾，迫使他低下头，在伊万猝不及防之时阿尔吻上他的唇，紧接着温热酸甜的汤的味道就在伊万的口腔里蔓延开来。伊万睁大了紫色的眼眸，看上去十分惊讶，而阿尔的瞳孔里闪着狡黠的光，他伸出手在伊万的喉结处一摸，迫使伊万将汤吞了下去。 
 
阿尔弗雷德托着下巴打量着伊万的脸色，饶有兴味的下了结论：“原来没毒啊。” 
“要是有毒的话，刚才就是我们同归于尽。”伊万似乎理解了他的试探，闷声笑了笑：“真是嚣张的试毒方式。” 
接下来的话没有人回应了，阿尔端起汤碗喝了个底朝天，温暖的汤滚入食道的感觉好得不得了，被亚瑟摧残的味觉迟钝的他觉得汤好喝极了，当然这和伊万亲手做的一点关系也没有，至少他这样认为。饱食让他愉悦的眯起了眼眸，像一只餍足的猫。 
“没想到你手艺还蛮不错。” 
“糖放多了……”伊万舔了舔嘴角，感觉到口腔里一阵甜意。 
也许是汤太甜，也许是吻，谁知道呢。 
 
阿尔弗雷德小睡了一阵已经没那么困，看着伊万坐在身边的他来了精神，他要想尽办法折腾这个难得温和的家伙。于是一歪脑袋就靠在他的大腿上，年轻充满活力的身体几乎压在了伊万的身上 
“我亲爱的，还有什么吩咐？”伊万似乎有了被折腾的觉悟，伸出手像是为猫顺毛一样抚着他蜜一样的金发。体温偏低的雪国微微垂下头，眼眸带着明显的笑意。 
 
这一次，阿尔弗雷德发现伊万落在他脸颊上的手不再是冰冷的宛如西伯利亚的雪，而是有刻意在壁炉边烤过，手背上泛着淡淡的红，非常的温暖。 
伊万刻意把自己烘热了，再来伸出手拥抱他。 
明明Hero又不讨厌他的冷，即使被冻伤也会去拥抱他的啊。 
该死的苏|联人。 
阿尔弗雷德懊恼的想，苏|维|埃褪去冷漠病态的一面，偶尔露出的些微属于情人的温柔，几乎让他缴械投降了。 
 
也许夜晚能够激起什么冲动，也许是想证明什么。苏|维|埃充满暧|昧的邀约让阿尔弗雷德了然于胸，他很清楚也许这是一场双方都寂寞难耐的一|夜|情，而这一切温柔似乎都是调情的前奏。这种假设让他觉得空洞的可笑，又止不住的沉迷其中。 
而现在他觉得自己的身体简直糟糕透了，只要看到伊万就在渴望着肢|体的厮|磨和接触，甚至性|爱。也许是起点太高，在尝过伊万带给他的滋味之后，别人再也无法带给他激情了，没有他的生活成为一潭死水，变得贫乏而枯燥。 
 
于是他的手扯着伊万米色的毛衣，随着伊万温和的抚摸在他腿上乱动，柔软的发丝时不时蹭到某个不该蹭到的地方。伊万身体一僵，眯起眼看见阿尔弗雷德看似真诚实际上隐含恶劣的笑意。 
 
“阿尔弗，也许你该从我身上起来。”伊万声音有些微的沙哑。他以不容置疑的口吻说道。安谧的气氛被打破了，他忽然变得拒人千里之外，变得冷漠而拒绝。 
“不要闹过头。” 
 
阿尔弗雷德一噎，刚刚被热情冲昏的头脑像是被浇了一头冰水一样，迅速的冷静下来。他的身体随即与之分开，又恢复了与伊万的安全距离。 
 
沙发两侧泾渭分明，也似乎隔着一道铁幕。 
 
—————— 
够不够甜，大声告诉我这一块糖够不够甜！我要听见欢呼！ 
好吧最后插了一小刀，但是我要解释，这并不是结束，阿米的暗示被拒绝是有原因的，具体我要剖析一下阿米的脑回路。 
 
阿米：他带我回去一定是要上我，如果他上我我该怎么反抗？ 
他吃错药了居然这么温柔，这一定是为了上我的阴谋。 
他怎么还不上我？ 
卧槽他拒绝我了，这不科学，我的魅力减退了吗？还是他移情别恋（比如王耀）了？ 
不行，我得想办法让他上我，用任何手段。 
 
伊万：上次铁幕后的会议我太过分了，虽然我也很想上他，但为了避免纠缠太深还是克制一点吧。 
还是温柔一点对待他吧，毕竟以前好像伤他太深了，让我们好好地谈一谈脖子以上的恋爱。 
这家伙在作死，万尼亚发誓。 
上帝，我得拒绝他，该死，他不知道万尼亚的忍耐是有极限的吗？ 
忍不住了，理智都他|妈去死，艹哭他。 
 
于是两个脑回路天差地别的人，一个试图做好情人的伊万和一个试图挽回情人热情的阿米，思维又没对上号。结果就是阿米把自己作死了…… 
下张是一起看恐怖电影……和一个奇怪的梗。那个梗具体是啥，要保密，不过这次的肉一定会让你们满足的，毕竟米米都这么饥|渴了（喂） 
谁说我不会写甜的，伊万又下厨又把自己烘热了再去抱阿米，不知道有人记得铁幕那一张，我有把伊万比作雪人吗，强行把自己烘热了，他会因为太热而融化的吧。（不过这只是个比喻，至于我暗示了什么，自己猜）罗宋汤只是我想吃了而已，不过确实是俄罗斯特色美食啦23333 
阿米被叫醒时候的条件反射和看似不经意的问苏总下没下毒，实际上两人的相处还是抱有高度警戒的。或者阿米已经有点神经质和被害妄想了，他总是觉得苏总的一举一动都有深意。而试毒的那个阿米其实是认真的，如果苏总下毒他们就一起死，反正也不亏。 
 
我觉得下一章苏总要难熬了起来，因为阿米是很执着的，被拒绝一次他只会成倍的增加诱\惑，想要忍住是很艰难的。 
不过，在阿米面前，忍到最后就是阳\痿了。苏总，不要忍，快上。 

                                    
                                
