https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_ad53e6a
[冷战组史向]战争世界（57）-颜临歌


第五十七章他的二百年
 
 
联合国的大厅里落针可闻，唯有台上的唱票声牵动着所有人紧张的心绪。 
这是中国重返联合国的公开唱票，台上的联大主席脸色肃然，面对着坐在台下的外交官和国家们一票一票的宣读结果。 
 
随着赞同票越来越多，在之前为狙击中国做出许多努力的他面无表情，犀利的蓝色眼眸逐一从英国、法国和加拿大的身上扫过，眼底燃烧着沉沉怒火。 
亚瑟依旧端坐在那里，疏离又礼貌，在和中国视线交汇的时候，他却微微点头致意。法国则是露出了一个优雅的微笑，食指卷了一下自己柔软的发尾，眸底浮现出几分算计的神色，而一向和他亲密的加拿大却选择了避开他的目光。 
 
“乌克兰赞成。” 
 
阿尔弗雷德在听到这时脊背一僵，猛然抬起眼怒视着正坐在他对面CCCP席位上的银发男人。苏联人淡紫色的眼眸宛如无尽深渊，背部倚着椅背，以一个放松的姿势回望着他，嘴唇却微微挑起。 
 
“白俄罗斯——赞成。” 
 
银发的斯拉夫少女在被读到票的时候偏了偏头看向哥哥的方向，一向冷淡的脸上浮现淡淡的笑容。她素白的手指矜持的落在了自己的衣裙之上，维持着端正又淑女的坐姿，回应了王耀的感谢。 
 
还差一票到达三分之二，美国的败局几乎已经注定。 
 
阿尔弗雷德焦虑的用手指敲击着扶手，用冷厉的眼神逐一扫过在场的国家们，亚洲，欧洲，非洲，拉丁美洲……接触到他目光的国家大多都偏头回避，这让他怒意更盛。中国人紧皱的眉毛越发放松，脸上带着淡淡的微笑，仿佛已经预料到了自己的胜利。 
阿尔弗雷德死死地咬住牙，转头望着台上唱票的联大主席，捕捉他下一个念出的名字。 
 
“苏联……赞成——！” 
 
记票的数字一下子跃上了一位，话音落地，联大的报告厅一片寂静，继而爆发出盛大的欢呼声，历史从此在这里翻开了新的一页。 
“在此我宣布，恢复中华人民共和国在联合国组织中的一切合法权利。” 
 
而阿尔弗雷德在听到老对头的名字的时候，虽然已经有心理准备，但是还是大脑一空，恶狠狠地看向坐在他对面的东欧霸主，争夺霸权的老冤家。 
他极力阻挠中国回归联合国的计划彻底破产，而且最后还是败在了伊万的手上，极端的怒气令他身体动作快于大脑，面前的桌子被他往前踹了一脚，桌腿刮过地面的声音极度刺耳，让淹没在欢乐海洋的联大大厅寂静了下来。 
 
“美国在用自己的方式欢迎中国的归来呢，他很开心，不用在意的喔。”在沉默中，他听见苏维埃如是说道。 
 
他想要狠狠地骂去他妈的欢迎，去找伊万打个痛快淋漓，指责他的一国三票是该死的欺诈，但是坐在他身边的外交官拉住了他的衣角，拼命的对已经站起身的阿尔弗雷德摇头：“祖国，请您冷静……注意一下场合！” 
 
他看见伊万在和王耀寒暄，仿佛还是关系亲密的盟友。阿尔弗雷德手下按着的文书被攥紧了，他的怒意被淹没在掌声和欢呼声中，偌大的联大充满了对于中国的祝福。 
 
然后阿尔弗雷德看到银发紫眸的苏联人揽着中国的肩膀瞥向他，露出胜利的笑容。 
 
———————— 
阿尔弗雷德从梦中惊醒。 
 
天还未破晓，窗帘拉紧的屋内漆黑一片。阿尔弗雷德猛然从床上坐起，下意识的一摸身体，却发现自己的汗水已经浸透了睡衣。白色的柔软布料黏在他的身体上，阿尔弗雷德恍惚了好一阵，才把脑海里那个搂着王耀的苏联人影子赶跑。 
“是梦吗……真是个让人不愉快的梦。” 
 
接着他打开床边的台灯，让橘黄色的暖光淡淡的充斥了室内，身上的汗意让他很难受，他一颗一颗解开自己的扣子，露出自己强健有力的胸膛，打算去洗个澡。在拿衣服的时候他瞟了一眼墙壁，挂历上写着明晃晃的一九七六年七月四日。 
阿尔弗雷德怔了怔，才想起今天是独立日，他的二百岁生日。 
 
上司前几日就和他念叨美国二百年独立日应该怎么操办，最近只要一到白宫，就有数不清的人祝贺着他的生日。 
二百年前建国的时候，他的心情是什么样的？ 
他在费城握着乔治的手听他承诺为他开辟一个理想的国度，他看着杰斐逊在灯下起草《独立宣言》，他曾与富兰克林激烈的辩论，商讨着新生国家的宪法雏形。 
 
他不知不觉已经坐在灯下，静静地回想那场惨烈又伟大的独立战争。 
过去的他是什么样的，他还挣扎于是否和英国反目的苦痛之中，希冀着作为大英帝国的哥哥能够仁慈的对待他，是他的人民拿着简陋的武器，向他伸出手说。 
 
“站到人民这一边来，我们需要你，阿尔弗雷德。” 
 
接着，他用还稚嫩的肩膀扛起枪反抗着他的哥哥，他跋涉过当年的十三个殖民地，在他身边支持起他的是华盛顿将军，是农民，小生产者甚至黑人，他们共同对抗过英军的炮火和轰炸，步行穿过荒原和丛林，陷入火海的纽约曾经灼的他痛到打滚，蔓延的疟疾和漫长的冬日令他以为，也许只能走到这里，而这一切他都扛了过来。 
 
他听到的人民对他说：“你将成为世界的灯塔国。” 
 
不知不觉，已经整整二百年。 
阿尔弗雷德最终看了一眼摆在书架里，最初的那一个版本的独立宣言，上面还有他删改的笔迹，历史的年轮不曾停止，而他如今已然面目全非。 
 
“乔治，现在的我，是你们期待的样子吗？”他自言自语道，宛如对待一个亲切的朋友一样，问着早就不存在的那位总统。 
接着，他湛蓝色的眼眸微微颤动了一下，颇为无奈地笑道：“恐怕你们要失望啦，我的老朋友们。” 
 
1976/7/4 
 
费城自由钟敲响了。 
 
各大教堂的钟声响彻美国大地，纽约的烟花盛放，国民盛大的游行浩浩荡荡的开始，人们载歌载舞的庆祝着这个伟大的日子，华盛顿上空飘扬的美国国旗宛如一面引导人自由的旗帜，二百年来始终如一的引领这个国家前进。 
星条旗永不落的歌声已经隐隐传到了阿尔弗雷德耳边，他感觉到自己像是婴儿一般纯粹的喜悦着，因为他的自由与强盛。人民在歌颂他的存在，仅仅如此就能让他感受到幸福。 
 
“祝您在今天玩的开心，晚上还有您的生日晚宴，所有您关系好的北约国家都表示会到场为您庆生，祖国。”总统对着他微笑道。 
 
“名单我很满意。”阿尔弗雷德扫了一眼手上的出席名单，果不其然，铁幕对面的国家一个都没有。不过在冷战局势之中，这才是最正确的选择。他嘴上说着满意，但是眉宇间有着些许不知名的惆怅，让他的微笑有些许凝滞。 
“您还有别的要求吗？” 
“今天的红色电话，有没有动静？”阿尔弗雷德问道，看到福特微微一怔，他连忙追加道：“我是怕该死的苏联佬趁着Hero的独立日搞鬼，没别的意思。” 
“很遗憾，没有。” 
 
阿尔弗雷德随手从沙发上拿起自己的夹克衫套在自己的身上，年轻的脸上浮现出的隐隐萧索，但是很快又被他开朗的笑容遮掩殆尽。 
“那Hero就去游行了，今天可别拿政事打扰我，我要放假。”他的话音刚落，门外就响起急促的敲门声，他走过去开了门，把门外跑的上气不接下气的书记官放了进来。 
 
“祖国，总统先生，苏联的战斗机今日凌晨越过白令海，正在靠近我们的边境线！” 
 
阿尔弗雷德简直是被伊万气笑了。 
 
苏联人简直是让他连生日都过不安生，偏偏挑他这个日子来挑衅，佛罗里达和夏威夷的美军基地里，美国飞机已然起飞去拦截，然而现在结果未知。 
 
因为事关苏联，他还没来得及看一眼本该属于他的教堂，音乐和游行，就直接赶去指挥处观测敌机的一举一动。苏-24战斗机刚好在去年在苏联空军部队投入使用，战力强劲还可携带核导弹。当然，苏联不会傻到认为有机会进攻，他们恐怕是来恐吓的。 
 
“连接到无线电频率了吗？喊话，叫见鬼的苏联佬滚回去，别来打扰Hero的好心情。” 
“祖国，已经连接，现在正在沟通。” 
 
阿尔弗雷德坐在椅子上看着雷达上的红点移动，卫星传来的图像已经很清晰地显示出，苏24战斗机编队已经越过白令海逼近了他的临海地区，要不是拦截及时，恐怕这时候已经进入他的领空了。 
 
哈，这还真是个大惊喜。 
阿尔弗雷德推了推自己的平光眼镜，嘲笑似的撇嘴，可是紧张的精神仍然未有放松。要知道，苏联人一向不按照常理出牌，被伊万的反复无常耍过那么多次，阿尔弗雷德本能的对他的每一个举动都要考虑。 
 
“敌机似乎并没有攻击的意思，并且要求连接到指挥部，指明……您？”戴着耳机的接线员有些犹豫的说道。 
“找我谈判吗？那就听听苏联人想说什么，公放吧。”阿尔弗雷德耸了耸肩，站了起来走到接线员面前，看着卫星传来的影像说道。 
 
也许是因为相隔太远，透过无线电的声音很不清晰，甚至还夹杂着电流声。 
 
“阿尔弗，好久不见。”传过来的声音柔和又低沉，带着些许卷舌音的英语很独特，这个声音浅浅的唤他的名字，带着些北国的独有清寒。 
“收起你一脸要杀人的表情吧，阿尔弗，我想你的第一反应肯定是把飞机用导弹打下来。你一定很好奇我的来意……啊，首先否决你的猜测，我不是来挑衅的。” 
 
“鬼知道西伯利亚巨熊的脑子里塞的都是什么浆糊，不是来挑衅的？难道白令海还是苏联需要定期巡航的领地？”似乎是被当面喊了昵称，阿尔弗雷德的脸色有些微微发红，但是一想到他被打搅了游行，还是咬牙切齿的骂道。 
整个指挥室里一片寂静，所有有军衔的都紧紧盯着祖国，那个金发的年轻国家一手扶在控制台上，一手捏着对讲机仿佛恼羞成怒一般对着对面说道。 
 
“所以说，如果不想闹大就赶紧滚回去，这里不……” 
“阿尔弗，二百岁生日快乐。” 
 
轰的一声，脑子仿佛空白一片。 
阿尔弗雷德的声音一下子卡住了，愣愣的捏着手里的对讲机，颤抖着嘴唇却说不出一个字来。苏联人的声音低沉且温柔，带着挥不去的缱绻语调，仿佛独属于情人的耳边私语。 
 
他在对他说，生日快乐。 
简简单单的一句祝福，却比任何情话都来的美妙动听。 
 
他们之间横跨着白令海峡的距离，红色电话传来的讯息无论怎样，都隔着遥远的海。 
而他却主动把这个距离拉近，在他的国境线上，他的家门口，对他说生日快乐。 
 
“好了，苏联空军苏-24飞机试飞结束了，差不多到回去的时间，那就不劳你家飞机护送了。” 
无线电挂断了。 
 
屏幕上的苏联空军编队真的掉头回去，仿佛只是来美国家门口晃一圈挑衅一番似的，这种微妙又独特的庆祝方式，可是把精神紧张的美国人耍的团团转。 
 
罪魁祸首来去如风，几句话就让年轻的美国面红耳赤，整个指挥室陷入了异常的沉默。 
 
“先生们，放假了，去庆祝独立日吧。”在屏幕上的苏联飞机已经变成远处的小点，阿尔弗雷德放下对讲机，故作轻松的耸了耸肩对还愣在指挥室的一干人等，然后还拍了拍站在他身边的少将肩膀，微笑道：“今天是愉快的一天，即使苏联人来闹了一番，也不该影响我们的心情，尽情的欢呼吧。” 
 
他看上去心情好的不得了，连笑容都在发亮。 
 
“您看上去可真高兴。” 
“我可是Hero啊。”阿尔弗雷德披上自己的夹克，扬起脸笑了笑，璀璨宛如阳光。他的眼底一片明媚的蔚蓝，年轻又张扬的模样有种说不出的夺目。 
 
“所谓的Hero，就该是被深爱着的存在。” 
 
———————————————— 
 
阿米的二百岁生日到啦。 
当然苏总怎么可能就这样简单地来兜一圈就跑呢~阿米注定是要得到更多的惊喜（惊吓）了。阿米本身以为苏总最多用一下红色电话，结果连红色电话的讯息都没有，他好忧伤，结果苏总给他了一个大惊喜。 
这里的梗借了一下时事梗，历史上是没有这段的，特此申明一下。至于飞行啊，卫星啊之类的BUG就请无视吧，我只是想安心的苏一下苏总。 
捧脸，不愧是苏总男友力好强啊好棒啊我想嫁给他（喂） 
 
阿米在二百岁的时候难得怀念了一下独立时期，他那时候是多么的理想化和自由啊，年轻激情又野心勃勃，现在因为冷战变的残忍又冷酷什么的，两相对比也是有些遗憾啊。不过阿米既然已经走到这一步，他不后退，也不回头。 
只不过他还站在正义这一边吗？ 
这也是朝战越战后，阿米无法面对乔治华盛顿的原因。 

                                    
                                
