https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_90aaa67
[冷战组史向]战争世界（21）-颜临歌


第二十一章两极之序幕 
 
1947/6/27 巴黎 
 
战后巴黎依旧优雅浪漫，即使这是一个失业率和通货膨胀率极高，甚至濒临经济崩溃的国家，某种气质也刻在了骨子里。 
阿尔弗雷德手肘下夹着几叠文件，踏着轻快的步伐走进会议室。他刚刚结束了一通电话，是上司打来的，这一次的英法苏与美的经济外长会议，他很是重视。 
 
会议室中已经坐着两个人，金发的英伦绅士为他自己泡红茶，一举一动都有种惊人的雍容，大英帝国看似面色平淡，却在碧眸扫到阿尔弗雷德的时候，微微有些动容。 
弗朗西斯疲惫却美丽的面上清晰的浮现出一丝笑，他拨了拨自己的淡金色卷发，率先打招呼道：“早安，小阿尔，气色不错。” 
 
“弗朗西斯，你最近看上去不太好，需要Hero帮你找个医生看看吗？”阿尔弗雷德耸了耸肩，对于法|兰|西的讨好无动于衷。 
“小阿尔可是我们所有人的一剂良方呢，只要你关切关切我们，所有病可就都好了咯。”弗朗西斯撑着下颌，优雅又无赖的说道。“哥哥家的罢工可是越来越严重了，我家共|产|党可是已经得到了全法四分之一的选票，再这样下去我家可就真的换了个颜色，转投伊万那边去了”他话锋一转，笑道：“哥哥可不想去，小阿尔一定有办法的吧。” 
 
阿尔弗雷德很想毫无形象的翻个白眼，法|兰|西这种软硬兼施又像个老流氓一样的做派让他一口气噎在嗓子眼，但是当前形势严峻，他家最大的贸易出口地区西|欧经济濒临崩溃，他确实不能看着这群欧|洲老油条被伊万控制住。 
 
“是啊，不过我们还要等一个人。”阿尔弗雷德越过亚瑟走到自己的座位上，刻意无视了曾经宗主国微微僵硬的背影。 
铁幕演说之后，阿尔弗雷德一直有些低气压，他不知道如何发泄自己的情绪，沮丧和恼怒让他拒接了亚瑟几次电话。他心知亚瑟挑起美苏冷战虽然是大英帝国的垂死挣扎，却也合了当局的政策，与美|国的利益并无冲突。心知自己情绪化的厉害，所以他难免有些尴尬的别开视线，以免被洞察一切的英|国看穿心思。 
 
“是苏|联？”亚瑟的茶杯放在瓷质托盘上，发出清脆的响声。 
“给他寄了邀请函。”阿尔弗雷德翻看着手中的资料，这是马歇尔计划的初步方案，而在这一场属于老牌大国之间的会议中，他会根据实际情况订下具体方针。 
“他会来吗？”弗朗西斯摊了摊手，漫不经心的说道。 
 
这是一场表面看上去是援助，实际上是经济控制的交易。 
而亚瑟和弗朗西斯走投无路，他们就像一个战争胜利却垂垂欲死的巨人，国内经济停滞，失业率增长，甚至基础经济设施都被破坏。尤其是英|国，巨额的负债让他几乎没有购买力，甚至买不起美|国出售的食品。 
门终于再度打开了。 
 
“啊，都到齐了呢。”坚硬的军靴敲击地面的清脆声音响起，一袭苏|联军服的男人有这一口格外不符合他铁血性格的柔软嗓音，听上去有种如沐春风的悦耳。他走路带风，别着镰刀与红星勋章的红色围巾拂过阿尔弗雷德的面前。“看来万尼亚来迟了呢，诸位是否已经开始讨论了呢？” 
“不，你来的刚刚好，我们正谈起你。”阿尔弗雷德忍住了伸手揪住他的围巾的冲动，面无表情的看着熟悉的人在自己的对面落座。 
 
“呵，伟大的美|利|坚把我们召集在一起，是想要详谈你在邀请函中所说的经济援助吗。”伊万十指交叠放在身前，语气淡淡带着嘲讽。“到底是经济援助还是经济侵略，我倒想听听看。” 
 
阿尔弗雷德抬起头就能对上那双熟悉的带着冬雪气息的紫色眼眸，里面一片冷凌的冻土，无端的让人发冷。阿尔弗雷德觉得自己一腔悲哀的热血被莫斯科的冬天冻结，于是他收敛了情绪，抿进嘴唇说道：“欧|洲经济正在濒临崩溃，我在巴黎非常清晰地看到了这一切，到处都是罢工，游行，暴力和混乱统治了欧洲，这不是自由公义的国度应当具有的模样。” 
弗朗西斯微微的点了点头，他的脸上浮现出难言的痛心和无奈。 
 
“这是法西斯的问题，是战争之祸。”伊万漫不经心的把玩着手中的钢笔，他冷冽的瞥了一眼阿尔弗雷德，说道：“相信在座的英|国和法|国，都很想听听你所谓的‘道义援助’与其条件。” 
“美|国将尽其所能，协助欧洲制定一项欧|洲复兴计划，这项计划之中，美|国会无偿拨款协助重建欧|洲，重建世界上行之有效的经济制度，从而帮助自由制度赖以存在的政治和社会条件出现。” 
 
亚瑟憔悴的俊容上终于有了些许神采，他碧色的眼眸一下子亮了起来，捏紧了自己的手指等待着下文。 
“上帝，真是帮大忙了。”弗朗西斯低声感叹，这样的承诺对现在面临经济崩溃的他们实在太重要了。 
 
阿尔弗雷德越说越神采飞扬，他似乎把自己的文件当成了欧|洲版图，虚点着一个又一个国家。他说道：“英|国，法|国，苏|联，奥|地|利，意|大|利，希|腊……美|国国会将进行拨款，协助整个欧|洲进行战后重建……首先是贸易正常化，众所周知，贸易永远是财富的伴侣，这会让我们的经济血管充满活力。” 
 
“容我询问一下，美|国，行之有效的经济制度，指的是什么？”伊万似乎不耐听阿尔弗雷德的术语，在亚瑟和弗朗西斯听得入迷的时候打断了他的话语。 
“当然是资本主义制度。”阿尔弗雷德颇为不屑的一笑。“怎么，苏|维|埃对此有所不满吗？” 
 
“……这条，重建包括苏|联在内的资金联营，与建立美|国资金如何使用的公开账目制度。”伊万轻轻地哼了一声，说道：“要我接受这些，你在开玩笑吗，琼斯？” 
敏锐的嗅觉让伊万警惕的看出了这项经济援助底下的内幕，大量的资本若是流入苏|联，势必会让他好不容易建立起的东欧势力收到外来的挑战。而以铁血手腕拢合起来的苏|联政体，经不起这样的软性渗透。 
 
他建起铜墙铁壁隔绝一切来自资本主义的腐蚀，他相信自己的民众必须要保持纯净的共|产|主|义信仰，他们只能信仰红色，别的一切都不该在苏|联的土地上存在。 
所有腐朽的，罪恶的资本主义都该被消灭。在第一任上司列宁去世前，伊万从他那里接收了他的旗帜和理想。 
这世界上，终归是两种意识形态的对抗，而资本主义终将毁灭，社会主义将在不久的未来得到胜利。 
而他的胜利，就是得到美|利|坚，把阿尔弗雷德从意识形态到本身，都变成他苏|维|埃的。 
 
“不要忘记一点，出钱的是我，我有资格定游戏规则。”阿尔弗雷德倨傲的直起身来，拍了一下桌子，面前的茶杯微微一震，他冷傲却又带着冰渣的蓝色眼睛直直望向句句针对自己的伊万，压抑着愤怒说道：“看来你是不赞同这个计划了？” 
 
“呵，被资本主义的铜臭味包围简直糟糕透了。”伊万随手扯了一下自己的围巾，轻笑一声：“我倒是很好奇你邀请我与会的原因，你家的媒体不都在说，‘冷战’已经开始了吗。作为资本主义的头号大国，援助自己的对手，你是认真的吗，美|利|坚？” 
 
“当然是认真的。”阿尔弗雷德推了推金丝边眼镜，语气冷冽又充满火药味。“你家的经济在与德|国的交战中也毁的差不多了吧，还不如乖乖服软接受Hero的援助，美|利|坚自然会引导苏|联的公民，踏上一条绝对‘正确’的，充满自由的道路。” 
接受我的援助，然后成为资本主义吧。 
现在还来得及，向我服软成为我的，然后这一场不见硝烟的战争就可以被避免，皆大欢喜。所以不要偏执了，伊万。 
 
“把经济侵略说得这么清楚真的好吗？”伊万一只手背撑着下颌，一只手毫不在意的摊开，他紫罗兰色的眼眸闪动着冰冷的光芒。“一切对苏|联的稳定造成威胁的因素，我都要果断的排除在外，恕我不能接受你的提议，即使它听起来相当诱人。” 
 
说罢，他又转头偏向亚瑟和弗朗西斯，淡淡的说道：“大英帝国看来也是日落了，接受了援助就代表着整个欧|洲就要依附这个年轻气盛的小鬼了，这样做真的好吗？不如来万尼亚这一边吧。无论东西，都是欧|洲内部的问题，并不需要外来者插嘴。” 
 
“相信美|国总比相信你好，伊万布拉金斯基。”在会议上沉默的亚瑟开口了，他抚摸着代表权力的扳指上的祖母绿色宝石，说道：“他有能力并且有意愿复兴欧|洲，而你在企图把铁幕拉的更紧，苏|维|埃。” 
“首先拉下铁幕的是你们，英|国与美|国。”俄罗斯人的才思敏捷让伊万在这样的外交场合更加善于辩论，他眼中带着目空一切的倨傲，也只有同样强大的美|利|坚才能与他分庭抗礼。 
 
“够了！今天的会就开到这里。”阿尔弗雷德感觉自己的心脏被割了几刀，鲜血淋漓的疼痛，然后在这样带着刺的对话中渐渐地麻痹了。他几乎是恨极了苏|维|埃的固执和傲慢，那个人偏偏要与他作对，偏偏选择和他斗，一种不可理喻的情感让他近乎冲动的拿起桌上的茶杯，把半热的茶水全数泼向坐在对面话语带毒的伊万。 
 
这一下子结结实实的把伊万浇了个透，红茶的茶水顺着伊万银色的发向下流，斯拉夫人白皙的皮肤被热水烫的微红，茶叶的残渣漏进他的围巾和脖颈里。 
伊万有些错愕，他完全没有想到阿尔弗雷德会如此冲动的在这样的场合做如此幼稚的事情，他伸出手擦拭着脸颊的水痕，脸上冷酷到可怕的表情只是轻微的闪过，却又换上一副虚假的让人看不清真实情绪的笑脸。 
 
“真是个不懂事的小鬼啊，一言不合就泼别人茶水什么的……英|国没有好好教你礼仪吗。”伊万的语气中听不出愠怒，只是阿尔弗雷德很清晰的知道，这是暴风雨的前兆。 
 
“对你这样的社会主义暴君，我并不需要讲礼仪。”阿尔弗雷德放下茶杯，走到伊万的座位边上，卷了卷自己正装下白衬衫的袖子，他充满火药味的口气带着狠戾。“……而是需要讲拳头。” 
说罢，他一拳揍向伊万带着虚假的笑容的脸。 
 
“大概你需要好好学一学礼貌。”伊万单手握住他的拳头，向后一扭，冷冷的说道：“才能让你记住教训。” 
“呵，当我怕你吗。”阿尔弗雷德抬腿就向伊万踢去，似乎是这段时间内压抑的愤怒和不理智全数爆发出来，他的湛蓝色眼眸变得犀利又疯狂，整个人宛如出鞘的利剑。 
 
“住手，这里是外交场合，不是你们打架的地方。”亚瑟完全没想到阿尔这小鬼居然失控到在这个场合与苏|联动手，但是弗朗西斯却拉住了亚瑟。 
弗朗西斯若有所思，他低头在亚瑟耳边说道：“先让他们打着，小亚瑟，你不是很期待出现这样的情景吗……我们，也该谈谈欧|洲复兴计划之后，收回某些利益的事情了。” 
亚瑟怔了怔，似乎有些弄不懂弗朗西斯话中的含义。 
优雅的法|兰|西男人模糊不清的笑了笑，在他身边耳语道：“你想要苏伊士运河吗，英|国。” 
 
门被悄无声息的合拢了。 
而两极自铁幕演说后第一次面对面的争斗，将要拉开序幕。 
 
—————— 
本来这张要当面撕逼撕完的，后来发现字数限制写不完……于是留到下次了。反正我是感觉越写越长了ORZ…… 
马歇尔计划，阿米用来实际控制西欧的经济计划。通过欧洲经济复兴来振兴欧洲经济，一是恢复美国最大的出口贸易地的购买力，增加美国财富，二是通过这样的计划来控制西欧，阻止西欧的赤化，因为动荡会让共党赢得选票，阿米将要不择手段的阻止这些。 
而英国和法国现在的经济都糟糕透了，他们急需这样的援助。毕竟在二战后，欧洲就是垂死的巨人…… 
伊万家拒绝了，并且选择把‘铁幕’拉的更紧一点，并且使东欧他势力范围内的国家都拒绝这个计划。从而加速了欧洲的永久分裂。 
文中的一些阿米和伊万互相看待的观点，只代表作者的脑洞，同人文终究不是历史，不要认为那是完全准确的史实啊。我写的准确的东西都会在后文标注，其余的就是感情线推进所需了，带有很多作者的主观思想。看完置之一笑即可~ 
 
这里的历史梗是1947年6月27日，巴黎召开英法苏三国外长会议，苏的莫洛托夫本身带着89个经济专家来参加会议，但是会议中途收到斯大林的电报，便拒绝了这个计划。斯大林认为这个计划是反对苏联的，所以勒令一切苏联从属国家都不得参与。 
还有一个梗是苏伊士运河战争，又称第二次中东战争。这个梗之后写。美苏联合阻止英法什么的，估计是之后写外交方面了。 

                                    
                                
