https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_b0e3804
[冷战组史向]战争世界（59）-颜临歌


第五十九章关系 
 
凌晨三点，繁星的光芒缀在渺远天空之上，仿佛万家灯火，广袤的大地一片沉寂。 
 
房间里充满了欢爱过后的暧昧味道，浓郁而迷人。阿尔弗雷德下意识地摸了一把身边的枕头，果不其然又是空的。 
情事发生在几个小时之前，他们从客厅一直纠缠着到了卧室，衣物丢了一地。他们互诉着带着杀意的爱语，触碰着对方的肢体，凝视着无边黑夜之中虚亮的眼眸，像人类一样亲昵地接吻，然后他们沉湎情欲。 
 
“伊万？”他轻轻唤了一声，房间里空荡荡的，没有回应。仿佛几个小时之前情热的拥抱和甜蜜的话语都是梦境。他把手放在自己的唇间哈了一口气，他忽的觉得有点冷，但是伟大的美国从不会有这种类似被抛弃的情绪，他只会采取行动。 
这家伙要是敢就这样跑了，他现在就封锁海关把该死的苏维埃给拦下来，让家人把他绑成麻花带到他面前尽情地嘲笑。 
 
但是他下了床后就看见了还丢在地上的米色大衣，阿尔弗雷德弯了弯眸子，心情甚好地捡起来披在自己的身上，推开了卧室的门。 
 
果不其然，他本以为走掉的苏维埃正在坐在客厅的落地窗前抽烟。烟头上那一簇火焰宛如忽明忽暗的星火，玻璃映照着他的脸庞，让那冰雕雪刻一样雍容又深邃的面容更显得柔和了些。斯拉夫人侧着脸望着屋外的星辰，仿佛在思考着什么，他上半身苍白赤裸，肌肉完美的如同古希腊神像，性感又迷人。而他薄唇微微突出犀利的话语，紫眸半阖，从容又忧郁的模样，更让阿尔弗雷德着迷。 
 
“不睡了？”银发紫眸的男人微微侧了侧脸，半明半暗之中，他的紫眸宛如琉璃一般通透且鬼魅。他抽了最后一口烟，然后把烟蒂掐灭，似乎是不想让这气味熏到阿尔弗雷德。 
“掐掉做什么，你抽烟的样子，Hero喜欢得很。”而金发的国家则是耸了耸肩，诚实地表露出自己的夸赞。他走到苏维埃的身边干脆地坐了下来，手肘撑着下巴和他一样看着星空，舒张身体，脸上透着情事过后的慵懒。 
 
“谈正事的时候，要是有你现在一半诚实，那么很多事情上我们也不至于扯皮这么久。” 
“那是当然的，因为我现在是阿尔弗雷德。”他打了个哈欠，他处于半梦半醒之间，还没有意识到他说了些什么。 
“……真是令人惊讶的说法，难道你想当个人类吗，美国？” 
“为什么不呢？” 
 
苏维埃的声音低沉似冻雪，却带着一丝无奈和警告。 
 
“我们这样的存在生来背负着责任，明明类似人类，却又绝不是那样脆弱的生命体。作为国家，不需要人类的人格，而你在否定自己，你在分裂，阿尔弗雷德。” 
他的眸光扫过披着裸着身披着他大衣的阿尔弗雷德，冷战之中，他变的太多了，他曾以为阿尔弗雷德正在迅速地变得成熟，不至于犯这样的低级错误。但是很明显，他依旧保留着当年某些天真的特质。 
 
“毫无疑问，我是美国，但是这不妨碍我也是阿尔弗雷德F琼斯。”欧洲老牌国家们约定俗成的惯例对年轻的美洲不适用，他轻狂的挑起唇角，直视着雪国淡紫色的凝眸说道：“亚蒂也教过我这个，但是那又怎么样呢，我强大到足以推翻旧欧洲定下的规则，是谁规定的我无法拥有人类的那一面？上帝吗，亦或是魔鬼，既然我们这样的存在被创造出来，我拥有广袤的土地和伟大的人民，谁又能阻止我活的自由自在？” 
 
“热衷打破规则的小家伙，你这样可是会跌跤的。”伊万对阿尔弗雷德的想法向来是嗤之以鼻的，他即使赤化，身上依旧有着旧欧洲帝国的古板毛病。 
 
“分裂又怎么样，作为美国我拥有杀死你的能力，我可以办到，因为美国冷酷无情。”他坐在落地窗的窗台边，肆意地勾起一抹甜蜜又危险的笑，眸光扫过凝视着他的年长的国度。他耸了耸肩轻松又愉快地笑了出来：“亲爱的，我喜欢军火，金钱和核弹头，我得让所有人都服从我，崇拜我，这是我的本质。但是这并不妨碍我喜欢看恐怖电影，吃快餐食品，读纽约时报和拯救世界，英雄也要有生活。” 
 
“你似乎搞错了一件事情，我亲爱的。”苏维埃看着面前狂妄又嚣张的情人，不得不承认，这样的他即使黑暗也黑的纯粹和通透，属于孩子的天真与残忍很好地糅合在他的身上，他玩弄并沉迷金钱与武力的那一面该死的嚣张，但他依旧有着他那些迷人的小习惯，爱发脾气，骄傲又可爱。而无论是什么样的阿尔弗雷德，他都能够全盘接受，这是只有苏维埃能办到的事情。“没有人阻止你保有你的习惯，完全作为国家生活是一件痛苦的事情，我承认，但是你的问题不同……” 
 
不过他沉吟了一下，终究轻轻地问道。 
 
“阿尔弗雷德，你在逃避什么呢？” 
 
这个问题似乎超过了阿尔弗雷德所思所想，让他一时间陷入了些许混乱。他不禁把自己身上披着的伊万的大衣拉的更紧，属于某个人冻雪的气息席卷了他的鼻腔，他渐渐地稳定下自己的情绪，但是蓝眸里还透着迷惘的光芒。 
 
“你说我在逃避？开玩笑，英雄怎么可能有这样胆小无能的举动。” 
“阿尔弗，你虚张声势的本领瞒不过我。” 
“闭嘴吧，愚蠢的苏联佬，Hero怎么样可不用你多管闲事。”他仿佛是被伊万的话惹毛了，抬起一只脚就往他的腹部踹去，然后用脚底碾压着他光滑的肌肉。这种举动近似挑衅，又像是情侣之间的撒娇，于是伊万很轻易地握住他的脚踝，用指腹抚摸着他的小腿。 
 
“那我不妨这么问，‘阿尔弗雷德’这个人格的内核是什么呢？是什么促成了你那么重视这个人格，在意这个名字，以至于把它从你作为国家的责任中独立出来？” 
 
阿尔弗雷德没有回答，他无法回答，于是只是望着窗外遥远的星空。伊万似乎也没指望得到回应，他毕竟不是慈善家，点到为止即可，美国任何的混乱都意味着他的优势，不是吗。 
 
凌晨三点钟，他们面对面坐着看着星辰披在对方的身上，难得的平和在他们之间悄然弥散。即使是寂静依旧值得享受，只要面对对方的侧脸，就有种岁月就此停滞的感觉。 
但是他们都知道这是个虚假的谎言，一旦剥离温和的外皮，他们骨子里都是噬人的野兽，以啜饮情人鲜血为乐。 
 
不得不说，整个七十年代，苏维埃以强势的姿态追上了他，阿尔弗雷德无时无刻不如芒在背。他们陷入竞赛，他们的和平是笼罩在硝烟底下的，他扛不住从越南撤兵，转头一看苏维埃已经紧随其后，他被迫面对苏攻美守的尴尬局面，这是一向以领先于世界洋洋自得的美国无法接受的。 
 
想到这里他不禁起了些报复心理，攀上伊万的胸口，凑过去狠狠地咬了一口他脖颈处白色的疤痕。然后他听到了伊万吃痛的喘息，斯拉夫人单手攥住他金色的发丝，迫使他整个人趴在他的身上，他的眼瞳在幽微的深夜中漾着危险的明光。 
 
“你真是永不餍足的野兽，我亲爱的。”他威胁一样的笑道。 
“可你就喜欢我这样。”阿尔弗雷德凑近伊万的脸颊，亲昵地在他的耳边吹气，话语里颇有些自得的意味。“哪天被我送进地狱了，也是你活该。” 
 
他爱他，这无疑是自取灭亡。 
—————————————— 
 
“阿尔弗雷德那个混小子！我得让他知道什么才是负责任的举动！上帝啊，我真的受够了为他收拾烂摊子的活儿。” 
 
英国绅士碧绿色的眼眸里流转着愤怒的神色，昨夜的宴会又一次在没有主角的情况下落幕，他被美国的总统拜托发言，他面对无数张质疑的脸，根本说不出阿尔弗雷德跑去了哪里。这样的事情已经不是第一次了，饶是他涵养再好，也不禁开始有了把阿尔弗雷德的礼仪回炉重造的冲动。 
 
“小阿尔任性惯了，你也不是不知道。”弗朗西斯大清早被情人从被窝里挖起来，随着英国人一起去逮无故消失的弟弟，他连声哀叫了好几声要求罢工，却在那燃着碧色怒火的眸中乖乖缴械投降。“再说，你又能怎样管到他呢？亲爱的，美国离开你太久了，对你而言，独善其身也许是个好选择。” 
 
“但是我还是他的哥哥，我们流着相似的血。”亚瑟微微闭了闭眼睛，即使是抛却国家立场，他依旧无法不管那个被他看着长大的小家伙，即使他们之间曾经发生过不愉快，但是英美现在毕竟依旧关系紧密。他站在阿尔弗雷德的宅子门口，从口袋里掏出一串钥匙，凭着记忆找到了对的那一支，他道：“至少，阿尔弗雷德信任我。” 
 
门打开了。 
此时的英国绅士还未料想到，三分钟后，等待他的是什么样的现实。 
他走进客厅就看到凌乱的揉成一团的衣服，无论是餐桌还是地板，都有仿佛打斗过的痕迹，甜奶油蛋糕被吃了一半，剩下的都被抹的乱七八糟。 
 
“天哪，阿尔弗雷德到底干了什么？”他喃喃道，看着地上纠缠在一起的领带，他觉得太阳穴突突直跳，不禁急促地深呼吸了几下，心脏几乎爆炸。 
“我觉得我们还是……”弗朗西斯顿时明白发生了什么，而且他猜出了对象十有八九是某个家伙，但是他偷眼瞥了一下英国人，亚瑟的脸色还是发黑的，看上去还没反应过来。他于是和缓了口气安慰道：“小阿尔也得有自己的私生活嘛，可以理解。” 
 
“我不是不容许他有性生活，但是他懂不懂什么是轻重缓急？在这么正式的场合，我要和所有冲着他来的国家说些什么？美国去做爱了，你们自便？他必须对昨日的事情给出一个合理的说法，之后我会为私闯民宅的行为道歉，但是此时此刻，你无法阻拦我。” 
 
英国扯了一下自己的领带，试图阻止他的法国听到他如此坚持的口吻，也就无奈地放开了手，他打算去卧室门口敲阿尔弗雷德的门。 
门很快就开了，但是开门的对象却让英国人宁可今天没有踏入美国的家。 
 
苏联男人仅仅身着一条不够合身的白色衬衫，套着黑色裤子，那很明显是阿尔弗雷德的款。他倚在卧室的门边上，脖颈处还留着暧昧的咬痕，脸上还带着些许倦懒和餍足的神色，像一只吃饱了的野兽。屋内床帘拉着，地上扔满了两个人的衣物，一股淫靡的气息扑面而来。，他却只是短暂的惊愕了一下，就从容地对着两个石化的国家打着招呼。 
“早上好，不列颠，法兰西。” 
 
法国还有空说个冷笑话，他耸了耸肩说道：“好了，现在不会有国家有意见了。因为他们不会信，昨天晚上美国和苏联呆在一起。” 
英国人的嘴唇张合了一下，他想骂出一连串的英国俚语，却又硬生生的被那双带着些残暴的紫色眸子盯着，他被迫咽了回去，保持着自己仅有的风度，干涩着喉咙问道：“苏联？阿尔弗雷德在哪里，你为什么会在他家……” 
 
“逃避现实并不是你的风格呢，英吉利，很明显，我们昨晚在做爱。”一切让老欧洲的家伙们不高兴的事情，伊万向来是乐意做的。他耸了耸肩，颇为暧昧地挑起唇角，食指轻轻地在唇边碰了一下，他说道：“别太吵了，阿尔弗昨晚太累，刚刚才睡下。” 
 
“……万尼亚，如果是我家的特工，把他们丢出去，Hero要睡觉。”屋内传来慵懒的声线，那是亚瑟从未听过的，沙哑又性感的声音。他的话语倒颇多无理取闹，像是在对情人撒娇一般。 
“是英国和法国。” 
“也丢出去……等等！英国？亚蒂？” 
 
还裹着被单埋在床上滚来滚去的金发青年顿时一个激灵，意料之外的名字让他梦都吓醒了一半，以至于他一滚直接从床上掉到了地板上。伊万听到了屋内重物落地的声音和翻箱倒柜的响声，好笑地摇了摇头。 
 
“阿尔弗，不要告诉我你从床上掉下来了。” 
“Oh，该死，Hero把衬衫放哪儿了！还有，你办完事连清理都不搞……等等，你把Hero的裤子穿走了吧！” 
金发的青年的声音几乎崩溃，而伊万则是懒洋洋地挡在门口，阻挡着英吉利和法兰西的视线，这种举动带着不动声色的霸道。而他的笑容依旧无懈可击，唇角傲慢的挑起，仿佛正在炫耀着自己的胜利。 
“第三个柜子，你的超人衬衫和星条旗内裤被你塞在那里了。还有阿尔弗，你把我的衣服撕掉了，我拿了你的穿也是应该的。”伊万看似好意地提醒着，但是这看在亚瑟眼里却是完完全全的挑衅。 
“滚吧，揍扁你的头，苏联佬。” 
 
阿尔弗雷德套着他可笑的衬衫乖乖坐在沙发上的时候，亚瑟已经冷静许多了。弗朗西斯倒是和伊万寒暄了几句，抛却国家立场，他们的私交其实不坏，但是话题也大多限于文艺和音乐。 
 
“阿尔弗，你得对我解释一番，你信誓旦旦的对我说，古巴导弹危机之后你们已经分开了！现在又是什么情况？嗯？” 
亚瑟柯克兰现在的心情复杂极了。如果可能，他真想采用一切手段把这引诱他弟弟的该死家伙给毁掉，但是这显然不可能，于是他只能阴沉着脸看着伊万搭在阿尔弗雷德腰上的手，阿尔弗雷德还在无意识地向着他倚靠，这是极为危险的。 
 
“亚蒂，我没打算让你知道……呃，我的意思是，我可以解释。”阿尔弗雷德斟酌着措辞，既然被发现了，他也没有继续狡辩的必要，毕竟英国想要认真调查什么事情，军情六处也不是开玩笑的。“之后又发生了很多事情……” 
 
“所以你没有忍住，你想念他，所以又跑回去找他了？”亚瑟端起茶杯喝了一口，压抑着自己内心的怒气。但是当他看到阿尔弗雷德微微侧过头，不敢看他眼神的时候，他就明白弟弟彻底没救了。这是说中阿尔弗雷德心思时，他特有的小习惯。 
“你们得分开。”他说道。 
“这是Hero自己的事情，心里有数。”阿尔弗雷德也倔强的要命，他向来不喜欢别人掌控他，即使那个人是他的哥哥。 
 
弗朗西斯无声地拍了拍亚瑟的肩膀，向他摇了摇头。精明的法国人一直在观察阿尔弗雷德的神情，他在伊万身边的时候和在他们面前有些微妙的不同。弗朗西斯见他大多数情况下都是精明的又充满活力的，自大又傲慢，却又因为他引人喜爱的笑脸生不起恶感。 
 
但是仅仅是坐在伊万的旁边，他就无意识地散发着一种特殊的气息，像是甜蜜的毒药一样诱人又危险。又是被充分浇灌而艳丽绽放的花朵，被他不再是当年亚瑟印象之中的纯白，反倒是被玷污过然后染上了特别的色泽。仿佛指尖拨开贝类的壳，柔软的地方被人侵犯过，他却沉迷上这种滋味。 
然后他因为无与伦比的实力和骄傲，变得迷人且性感，世界都会拜倒在他的脚下。 
 
弗朗西斯微微眯起他紫罗兰色的眼眸，视线停留在还在和亚瑟争执的阿尔弗雷德身上。他不禁开始佩服起下手狠准快的伊万起来，这样一个青涩的小家伙，被敌意，锐气和爱情洗练的如此美妙，教导者应当有种看着心仪的花朵绽放的欣喜。 
他被教导了情欲的美好，他为之狂乱，而他人也会为他神魂颠倒。 
 
“亚蒂，我们的关系只是……”阿尔弗雷德的话还没说完，伊万就接过他的话头，替他解释道。 
“是床伴。”他刻意说的轻浮又暧昧，带着一贯的目中无人。“英吉利，你不用担心这种关系会影响到国家层面，我需要一个发泄对象，他的身体正好合适，年轻漂亮，软硬适中，那么为什么不呢？” 
 
阿尔弗雷德喉咙一涩，伊万说的活灵活现像是真的一样，他几乎快要开口反驳，但是他又仔细思考了一下他们的关系。床下杀戮床上情人，似乎也没有差别。但是，比他反应更激烈的是英国。 
 
“谁容许你把美国当发泄对象的？”亚瑟的脸色完全黑了下来，极恶绅士的气愤不再是小打小闹似的指责，碧眸彻底染上了血腥的神色，当年纵横大洋的大不列颠隐约在他身上重现。他的身躯因为惊怒而微微颤抖，瞪着伊万的眼神凶恶到无以复加。 
 
而伊万像是毫不在乎似地耸了耸肩，仿佛没有把英国的杀气当一回事，他调戏一样地捏起阿尔弗雷德的下巴，亲昵地在他的唇上啃了一口。 
“但是你阻止不了，不是吗。”他说道：“我上过他无数遍，他在我身下动听地喘息呻吟，他无法离开我，因为我能给他快感。生命太漫长，欢愉太短暂，为什么不能随心所欲一点呢。” 
 
“你真是个混蛋，苏联。”英国冷冷地说道。 
“谢谢，阿尔弗也这么说，但是我并没有改的打算。” 
 
弗朗西斯似乎看出了什么，伊万隐藏在冷冰冰言辞之下的回护和撇清大概是他独有的体贴，他向来是最适合当恶人的类型，于是伊万也就不再解释。他又怎么解释呢，这段关系本身就大错特错。 
 
他根本不需要英国的认同，也不需要他人的祝福，我行我素又霸道专制，谁又能读的懂他隐藏的温柔。那大概是掩埋在北国冰雪里，永久的秘密吧。 
 
在弗朗西斯和亚瑟踏出屋子的时候，弗朗西斯对着隐忍怒意的亚瑟轻轻地说道。 
“小亚瑟，别生气。你大概忘记了一件事情——谁也无法强迫美国，除非他自己愿意。”弗朗西斯说道：“而这个世界上，除了苏维埃之外，又有谁能够配得上他呢。” 
 
———————————————————— 
阿米的分裂和英sir的抓奸。 
嗯，算是个过渡吧，下张真的要阿富汗了。 
本来想写太空竞赛的后来发现无从下手，还是把这部分剧情砍了吧。 
阿米现在已经意识到自己的分裂……国家与人，所以他现在爱的时候纵情地爱，关键时候绝不含糊，这个在苏总的认知中是很危险的，但是阿米觉得他强悍到能够打破规则，他很强所以这些都没有关系。 
还有阿米简直是有毒：活该你爱我，你爱我就是自取灭亡，但是你依然爱我。 
所以啊苏总你真不争气，摇头。 
 
按正常来说，苏总应该刷一刷英sir好感度才能成功娶米，结果他不，他往负了刷……撇清关系，把引诱米的锅往自己身上揽，sir就不再怀疑和逼迫米，这样对他们都好，对国家来说走心和走肾两个概念。 
所以说简直是闷骚。 
叹气。 

                                    
                                
