https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_a2fd23e
[冷战组架空史向]Spring（3）-颜临歌


第三章歌剧院之行 

 
*沙露X子米 
*无脑撒糖，无脑宠溺 
*露俄罗斯老流氓，冷漠傲慢强势贵族攻，本来是有点节操的后来不知道丢哪里去了。米俄属北美殖民地设定，依旧热衷作死，任性可爱，张牙舞爪随时咬人的小豹子。 
*设定架空，和历史无关。 

 
第三章歌剧院之行 
 

 
秋末冬初的俄罗斯冰冷无比，大雪倾覆，莫斯科银装素裹，街道上一片萧条。除了继续为奴隶主工作的农奴们，其余的人都陷入了冬季的惫懒，长期奢靡的冬宫似乎都清闲了不少。 
 
伊万已经在自己的宫殿工作了很久了，年幼的沙皇继位，还不具备独立执政的能力，作为国家的伊万必须扶持起他，并且弹压贵族阶级，平衡新旧贵族的利益，这一切让他忙得焦头烂额，再加之海外殖民地的建立并非一帆风顺，饶是他也有些头疼。 
 
随手搁置手中的羽毛笔，他揉了揉自己的额头，闭目养神一番。暖炉的炭火烘的他昏昏欲睡，却突然听到了吱嘎一声门响，伊万略有不耐烦的说道：“不是说了没事就不要打扰我，侍卫长呢，是吃干饭的吗？” 
 
在喜怒无常的国家心情不好的时候惹怒他，后果非常严重。他脸上的阴郁足以实质化，似乎想要对这个倒霉蛋发作一番。可是在他转过椅子看向门口的时候，却见到一根金色的呆毛从雕花木门的外伸出，继而毛茸茸的金色小脑袋探了出来，圆溜溜的蓝色眼眸狡黠的转了转。 
 
“嘿，伊万我来找你玩了！你还在忙吗？”他的声音很清脆活泼，无端的让最铁石心肠的人都能化成一滩水。 
 
是他的小阿尔弗。 
 
伊万以食指轻轻按摩自己的太阳穴，原先可怕的脸色也微微缓和。他似乎极为疲惫，眼底还有些许乌青，夜以继日的忙碌让他缺少睡眠，与那些老油条周旋也不是什么轻松事情，年轻的铁血统治者要不是身为国家，恐怕早就病倒了。 
 
“阿尔弗，我还在忙，有什么事情去找冬妮娅，她会照顾你。”伊万拍了拍跑到他面前扯着他裤腿的小孩子的脑袋，低沉而柔和的说道：“还是有什么事情想和我说？” 
 
“娜塔莎不和我玩，她去学音乐了，最近见到我都对我爱答不理的了，也不愿意陪我玩木头人游戏，说是要做一个淑女。” 
“那是我安排的老师，礼仪和音乐是娜塔莎的必修课。”伊万说道：“上流阶层必须的东西，你们从小都要学习，等你再大一些你也要修礼仪课。” 
“可我不想学礼仪。”阿尔弗雷德控诉道：“我俄语还没有学完全呢。” 
“那是我的文化，你必须学。” 
 
伊万挑了挑眉，似乎对阿尔弗雷德的抱怨很是不悦。学习宗主国的文化理应是殖民地的义务，不过在他看来，阿尔弗雷德的抱怨只不过是小孩子怕吃苦，撒娇任性而已。 
于是他把扑在他膝盖上打滚的小孩子拎起来，放在自己的膝盖上抚摸他柔软的金发。像是顺毛一只撒娇腻人的猫咪，他的手指从孩子的金发抚摸到他软乎乎的背上，还顺手捏了捏他的小肚皮，这让阿尔弗雷德不满的一口咬上他的手指。 
 
“这是不符合礼仪的行为。”伊万抽出自己的手指，倒也没有生气，而是在阿尔弗雷德的面前晃了晃，眯起眼说道：“以后不许对别人这么干，会让人质疑我的教育。” 
“反正你只是请了一大堆老师，哪里教育过我，上次说要来辅导我的文学……结果跑去其他地方巡视了。”阿尔弗雷德别过头去，语气控诉。 
“所以这是来抱怨了？”从没有人敢用这种口气在他面前抱怨，而伊万却无端的给了他的小殖民地超乎寻常的纵容。 
 
伊万的笑似乎带了些玩味，他好整以暇的看着天不怕地不怕的阿尔窝在他的怀里，一一数落着他的不讲信用之处。活泼乱动的小孩子软绵绵的身体像个滚热的小太阳，一个劲的往他怀里钻，就是吃准了他绝不会冷言冷语。 
 
“你说带我去伏尔加河凿冰捉鱼的，结果你跑去叶卡捷琳堡巡视，等你回来冰都解冻了。还有你说带我看最新的戏剧，结果又反悔不放我出宫，出尔反尔，不守信用！” 
 
“阿尔弗，去叶卡捷琳堡是我的错，但是事出紧急，我不得不代沙皇去一趟。至于去剧院……在我带你去的前一天剧院刚刚爆出了一件情节恶劣的案件，我不会拿你的安危开玩笑。”日理万机的俄罗斯帝国眯起了眼睛，他颠了颠怀里的小孩儿，然后说道：“如果你想看，我把剧团招进宫里演给你看。” 
“我想出去看！”阿尔弗雷德他伸出手搂住银发统治者的脖子，亲昵的蹭了蹭他的脸。“好伊万，答应我吧。” 
 
“你该叫我什么？”伊万不动声色的扶着他柔软的脖颈，柔软的语调带着迷人的引诱。 
“好吧，如果你爱听的话。”他的小英雄鼓起了脸颊，动了动嘴唇然后小声的叫道：“万尼亚哥哥。” 
“乖孩子，先等我处理完这一堆公文，我就陪你出去。”伊万指了指桌上的文件，摸了摸他的头。 
 
阿尔弗雷德难得乖巧的点了点头，挪了挪屁股坐在伊万的腿上，在他怀里找了一个舒适的位置窝着不动了。伊万厚重的贵族常服面料柔软，蹭起来十分舒服，温暖的炭火依旧尽职尽责的燃烧着，让阿尔弗雷德的舒服的叹了口气。 
 
他仰起头看着伊万颈间的白色围巾和线条优美的下颌，觉得那注视着密密麻麻俄文字母的眸子像一片紫色的海，波光粼粼却又风平浪静，他又将视线移到伊万骨节分明的手掌上，执起羽毛笔批阅文件的速度很快，还写得一手漂亮的花体字。 
 
也许是看的太入神，阿尔弗雷德在他的腿上来回扭动，结果一个歪身差点掉下去，直到注意到的男人左手一托，止住了阿尔弗雷德的脑袋磕到地面的悲惨场景，顺手又拎着他的衣领把他放到腿上，顺手拍了一下阿尔弗雷德的屁股。 
“别乱动，乖一点。”他用醇厚的嗓音在他的小殖民地耳边说道，明明是命令式的口吻，可喷在耳边的呼吸却让阿尔弗雷德耳垂一红。 
 
接着金发蓝眼的小孩子像是掩饰什么一样，猛地点点头又摇摇头，蜷缩在他的怀里，抱着他的腰不动了。 
然后阿尔弗雷德听到了他的监护人像是被取悦了一般，单手抚着他的脸庞，顺势撩起他的金发，在他光洁的额头上落下一个冰凉又宠溺的吻。 
 
冰冷的嘴唇带着一点酒和冬雪的味道，烙在体温炽热的阿尔弗雷德额头上非常舒服，像是被一片雪花吻了一般。 
“你你你……你忙吧我保证不乱动了！”脸颊红扑扑的孩子似乎不敢直视伊万含笑的眼眸，猛地一闭眼，扎进伊万的怀里，缩起身子不动了。 
 
真的没动静了。 
伊万尽量放轻动作的批阅文件，怀里像个柔软团子的小殖民地似乎睡着了，均匀的呼吸声传入他的耳中。温暖的体温让一年四季手脚都冰冷的沙皇陛下享受的眯起眼眸，这样被全身心信赖和依恋的感觉好极了，这让他忍不住的把能搞到手的最好的东西都捧给他。 
炭火渐渐冷了，窝在伊万怀里的阿尔弗雷德不自觉得打了个喷嚏。伊万用手背轻轻抚了一下他的脸颊，感觉到些微的凉意，而在伊万的手靠到他的脸的时候，怀里的小孩子不禁无意识的抖了抖。 
 
果然是因为他的体温，北方雪国紫色的眼眸里一片淡漠和厌倦，从他暗无天日的童年开始，他就格外的讨厌冬天，厌憎这个冰冷的自己。而啼哭和自我厌弃并没有任何作用，他只有和入侵者和寒冬斗争到底，才能够在血腥和铁蹄中存活下来。 
所有靠近自己的人都会被冻结，所以他没有朋友，唯有亲人可以相依为命。 
而这个孩子温暖的气候和阳光一样的性格，与他着实格格不入。伊万甚至有汲取他的体温让他与自己一样成为冷血动物的欲望，可是犹豫了半晌，他还是拿起了自己带着毛绒的披风，轻柔的裹在了他的身上。 
 
“好好睡吧，阿尔弗。”他这样自言自语道。 
 
—————————————— 
莫斯科剧院是首屈一指的观赏戏剧的地方，许多闲着无聊的贵族都喜欢光临这里，而近日上演的是风靡一时的从法国流传过来的戏剧。 
 
从克里姆林宫驶出的马车低调的停在了剧院的门外，银发紫眸的贵族青年解开米色的披风，制服剪裁合体，勾勒出他硬朗的身体线条。他踏下马车，硬质的马靴稳稳地踩在了雪地里，靴子包裹住修长的小腿，显得精神无比。接着他从马车上抱下扑到他怀里的孩子，恶趣味的揉乱了他的头发。 
 
“你又重了，阿尔弗。” 
“英雄才没有重，只是冬天多吃点身体会暖和！”阿尔弗雷德不满道：“你从不说娜塔莎重。” 
“娜塔莎是女孩子，作为哥哥我自然要夸她漂亮。”想起自己当做小公主一样养的小妹妹，伊万挑了挑眉理所当然的说道：“娜塔莎是我的小公主，女孩子要捧在手心，有什么不对的吗？” 
阿尔弗雷德湛蓝色的眼眸里透出了些微的闷闷不乐，然后像是蔫掉的植物一样把头埋在了伊万的肩膀上，说道：“没有不对。” 
 
伊万也没在意，小孩子的闹别扭很快就好了，毕竟自从阿尔弗雷德被他抱回来，娜塔莉亚和阿尔弗雷德为了抢哥哥已经斗了十几年了，虽然隔日又会别扭兮兮的和好，但是真的撕起来的模样他也不是没见过。 
整个克里姆林宫都鸡犬不宁，即使是冬妮娅去劝架也不顶用，非得把他从议事厅唤出来各自惩罚一番才能偃旗息鼓。 
 
因为阿尔弗雷德强烈要求，伊万并没有定贵族的包间，反倒是和阿尔弗雷德坐在观众席上，这样亲民的举动沙皇陛下还是第一次尝试。因为这一次算是微服出巡，伊万也难得能够和国民坐的这么近，感觉还不错。 
 
剧非常精彩，随着戏剧里人物的悲欢离合，人们时而沉默时而哈哈大笑。 
难得休假，即使是伊万也被异彩纷呈的剧情吸引住了目光，他颇有兴趣的看了下去，却有些没有注意到阿尔弗雷德的低落。 
“伊万，我出去透个气，很快就回来。”阿尔弗雷德拉了拉他的衣服，小声道。 
“好，去吧。”伊万很放心他的安全，他的小英雄力气大的很，一般人拿他没有办法。 
 
可是这一去就是半刻钟，伊万看着空空如也的旁边座位，沉着脸站起身离席。他忽的感觉额头上的青筋突突直跳，一阵不好的预感涌上心头。 
他在找了一圈剧场都不见人的时候，脸色彻底的冰寒下来，周身像是围绕着西伯利亚的风暴一般，舞台上的戏剧正上演到高潮，人们都在剧场内聚精会神的看着戏剧。 
 
“所以，没有人见到金发蓝眼的孩子？”伊万不耐的用冰冷的紫眸看着剧场的主人，那是常年接待贵族的人物，如今却被一个眼神看到冷汗涔涔。 
“这位大人……因为歌剧院的人流太大了，我们也无法知道今天来看剧的人的动向……”剧院的主人讪讪的一笑道：“也许您的弟弟是自己跑丢了，也许是被……被人诱拐了也说不定。” 
 
“诱拐？”伊万的眼眸彻底冷了下来。一旦想到这个可能性他就无法冷静，据他所知，被诱拐的孩童要么是被卖去远方，要么是作为贵族的娈童奴隶，如果这样的事情发生在他宝贝至极的阿尔弗雷德身上…… 
那就把莫斯科翻个底朝天吧。 
 
“封锁剧院，不许任何人出去，直到我逐一排查结束为止。” 
“不行，今天剧场还有很多贵族老爷在看戏，即使您身份贵重也不可能得罪这么多贵族吧。”主人听到伊万这么说，语气也有点冲。 
“呵，得罪？”伊万用淡漠又凌厉的眸子注视着他，脸上浮现出薄薄的怒意。矜持傲慢的沙皇陛下冷冷的哼了一声道：“我会怕得罪谁？” 
 
“哟，罗曼德，你今天的剧不错啊，怎么，有客人？”提着酒瓶醉醺醺的查理斯洛夫搂着女人闲逛到这里，和自己的老朋友打了个招呼。他先是朦胧着醉眼打量着面前银发的男人，然后使劲的揉了揉眼睛。 
“啊，怎么这么眼熟……” 
“安德烈耶维奇卿，喝了酒竟然就不认识我了？看来你需要回家吃自己了，需要我摘了你的伯爵头衔吗？” 
 
“您……您是，陛下！”被这样阴郁又冷冽的口吻问候了一番，查理斯洛夫彻底清醒了，他连忙放开手里的女人，战战兢兢的行礼，生怕这位喜怒无常的大人就把他丢到东西伯利亚去吃西北风。 
“请原谅我的无礼，我……” 
 
“唯一的弥补机会，十分钟之内调动卫队，彻底封锁这个剧院！”伊万顿了一下，说道：“排查周围，找一个金发蓝眼的小孩子。” 
 
“遵令！”查理斯洛夫赶紧行礼，几乎是用奔跑的速度冲出了剧院大门。 
剧场的主人听着这个称呼，吓的一屁股坐在了地上，他预料到了自己下半辈子没有希望的未来，连滚带爬的去吩咐下面人拖延戏剧时间了。 
 
没有，还是没有。 
所有人都被扣留了并且逐一排查，得到的依旧是令人失望的消息。 
 
克里姆林宫依旧奢靡而宏伟，伊万坐在议事厅里，高高在上的睨着大气都不敢出的贵族和重臣，重要的文件被他扔了一地，而他拿着沙皇的节杖，语气冷然，表情与当年血洗贵族阶级如出一辙。 
 
“调动全城士兵，就是把莫斯科翻过来，也得给我找到他！” 
 
—————————————— 
 
好吧，习惯性的虐后发颗糖。 
大家催的最狠的就是沙俄和子米的坑了吧2333每次都看到好多妹子给我画这个的图啊，然而一直没有更。 
沙俄还是很宠米的，感觉亲了一口额头什么的苏炸了。 
不过米这一被拐卖，沙露要疯啊…… 
下张沙露血洗黑市拍卖会。 
 

 

                                    
                                
