https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_92edcd7
[冷战组史向]战争世界（26）-颜临歌


第二十六章我在阿拉斯加等你 
 
1956年美|国 
佛罗里达州威士顿酒吧 
 
酒气与香水味交缠在空气中，令人目眩神迷的灯光充斥着昏暗的酒吧，耳畔的音乐声也是种无形的挑逗。黑夜永远是人们本性迸发的时间，生活疲乏的人们卸下假面，意图在这样疯狂的地方寻找着新鲜刺激。 
在这里，什么都可能发生。这是一个充斥着一|夜|情与非|法交易的灰色地带。 
 
“一杯威士忌。” 
冰块投入透明的酒杯的声音清脆无比。阿尔弗雷德撑着下颌装作看着酒保宛如艺术一样的调酒方式，酒保有二分之一俄|国血统，所以显得肤色苍白。那漂亮的银发在暧昧的灯光下像是月光，让他忍不住多看了两眼。 
也许是俄|国人独有的气质，酒保安静调酒的样子与伊万有三分神似，只不过没有伊万那样的深沉与冰冷。 
也许伊万身上几乎融合了所有俄|罗|斯民族的特点，才矛盾的如此迷人。 
 
“客人，您的酒。”酒保在酒杯的边缘夹上一片柠檬，把手中的酒精饮料递给坐在吧台边的金发客人。 
“啊，谢谢。”阿尔回了一个礼节性的微笑。 
 
酒保不禁打量了一下这位客人，他看上去出奇的年轻，甚至让人怀疑他有没有到法定的饮酒年龄。他俊俏的脸上带着笑，眼眸是明媚如同加州天空的湛蓝，套着棕色的皮夹克，衬衫上印着USA的字样，简单休闲，格格不入，简直像个不涉世事的大学生。 
阿尔弗雷德啜饮了一口，酒精的味道刺激极了，他果然还是喜欢可乐的味道。 
 
他斜过眼看着与一个美艳的淡金色发女人相谈甚欢的FBI探员。爱德华维奇，家庭美满，有妻有子，最近却疑似陷入桃色陷阱。他们也同样针对与他纠缠不清的女人进行侦查，发现这名女子安弗妮托里斯列琳娜是一名美籍白俄|罗|斯人，疑似苏|联情|色间谍。 
 
“嗨，琼斯，这个地方怎么样？找到合意的对象了吗？”负责保护他的CIA间|谍强尼离开和他相谈甚欢的女人，一屁股坐在他身边，咧了咧嘴压低声音：“响尾蛇出洞了。” 
“伙计，我又不是谁都可以，不像你品味糟糕。”阿尔弗雷德向他举起酒杯，在酒吧糜烂的微光下，湛色的眼眸璀璨的宛如剔透的蓝宝石，哥俩好的拍了拍他的肩膀，嚣张的挑了挑嘴角。“我的眼光可是很高的。” 
 
他的右手有节奏的在桌子上敲击着摩斯密码，而强尼会意的点点头，右手背在身后打了个手势。阿尔扫了一眼，提前布下的特工已经开始行动了。 
 
“那你喜欢什么样的类型？我去找找，说不定你就看中了。”强尼继续和阿尔闲扯，开着他的玩笑。不过强尼确实是泡妞的专家，教给了阿尔不少东西，所以总是被总统骂，于是惹得他连声吐槽总统总是把阿尔当成儿子养。 
“你还是省点力气吧，翻遍整个美|国，你也找不出的。”阿尔弗雷德推了推眼镜，像是在回忆什么似的，瞳孔因为兴奋而微微缩小：“我看中一个人，只不过要把他弄到手太难。” 
 
“But,he makes me crazy.”（但是，他使我疯狂） 
 
强尼一愣，想起了上司曾经和他说过的祖国先生的绯闻。二战时期，自家祖国好像和苏|联有过那么一腿，这已经成了国家上层公开的秘密。但是自从冷战开始后，他们就互掐的厉害，狠的宛如要把对方推下地狱，连一丝留恋都没有。 
 
“您说老实话，您对那位先生到底是什么看法？”强尼指了指白令海峡的方向，压低声音略显八卦的问道。 
“狡猾的大鼻子白熊。”阿尔似乎明白他指的是谁，他端起酒精饮料，嗤笑一声。“不过，会赢的是我。” 
 
伊万的间|谍手段一向无所不用其极，说他狡猾一点都不冤枉。他的手段粗暴却有效，金钱交易，情|色陷阱，他利用一切可以利用的把柄，一卷小小的磁带就能够强迫美|国高级官员为苏|联克格勃卖命。阿尔对此不甘示弱，安插媒体记者，甚至策反政界人士，力图在对方的喉舌处安插上刀子。 
 
情报战在双方的互不示弱中渐趋白热化，阿尔上次出动是为了阻止苏|联间谍偷渡军用导弹的重要数据，女间谍把设计图的重要数据用隐形墨水浆在了裙子内衬，顺利通过海关，最后是阿尔顺着邮政摸到线索，最终成功在波罗的海找到踪影，数据被转交给伊万之前截获，这件事让阿尔特意打了越洋电话，嘲笑着莫斯科的那位功败垂成。 
 
“不得不说，他们是极好的敌人。”CIA老牌间谍懒洋洋的叼着一根烟，咧着嘴笑道：“拜他们所赐，手底下的那些小家伙们吃了不少亏。还是得努力啊，为了让‘耳朵’灵敏起来。” 
他们最近正在开发微型窃听器，顶尖的电波技术应用进去，高科技为间|谍战打下了基础。克格勃的活跃让他们随时保持高度戒备。 
 
他摇了摇酒杯里的冰块，听着清脆的响声。他想起朝|鲜战争结束后，他与伊万在联合国会议的见面。他亲切的拥抱了伊万然后用拳头问候了他，作为他在战场缴获的苏式武器的代价，而伊万也笑着回抱了他，在他的脸颊上落下一个俄式的面颊吻。在这种各怀鬼胎又旁若无人的亲昵中，阿尔笑着把窃听器黏在了伊万胸口的红星徽章内侧，而伊万则是把窃听器塞进了他皮夹克的夹层里。 
 
在回到下榻的宾馆，他就全面搜查了一下自己的衣服，最后缴获那一枚小的像颗纽扣的窃听器，而在他发现‘礼物’的几乎同一时刻，伊万那边的信号就失去联络。 
因为太了解对方，所以这种举动几乎徒劳。 
后来，他别出心裁的把那枚失效的苏式窃听器做成了一枚小型纽扣，别在自己西服的袖口上，并且穿着出席了英|国举办的酒会。 
 
“是时候让他们跌个跟头了，否则他们根本不知道这是在谁的地盘。”阿尔弗雷德耸了耸肩，饮尽杯中残酒。他微微眯起的眼眸里闪烁着别样的光芒。 
 
音乐越来越狂热迷乱，男的女的都拥抱在了一起跳着舞，燥热的空气让夜晚的酒吧更危险迷人。好，目标已经有动作了，他在和他的白俄|罗|斯情妇吻别。阿尔弗雷德使了一个眼色，强尼会意的假装去上厕所。 
“你的小费，酒不错。” 
 
酒保接过钱，向着阿尔递了一张折叠的纸条。酒保眨了眨眼睛对阿尔说道：“您是我感兴趣的类型，要不要约个会，我想那会是个美妙的夜晚。” 
阿尔双手揣在口袋里挑了挑眉，笑着道：“我知道我很受欢迎，不过容我残忍的拒绝你。” 
“我以为您有点儿喜欢我，所以一直盯着我看。” 
 
“大概是你和一个该死的混蛋有些相似。”阿尔摆了摆手拒绝了他，他清醒得很，即使为了一些微妙的相似多看几眼，却也没有寻找刺激与代替品的打算。 
他知道真正能被他看中并且放在心里的只有白令海峡对面的那个混蛋。虽然他该死的不想承认，但是伊万布拉金斯基确实无可替代，只有他才能让他欣喜，让他恐慌，让他宛如初恋的男孩一样忐忑不安，让他坚强的心紊乱失序。 
 
“您会感兴趣的，收下它吧。”酒保说道。“明天我就要辞职回到阿拉斯加，您如果反悔了可以搭乘奥兰多机场明早的航班。” 
阿尔弗雷德无所谓的接过纸条，但是他不认为他会赴约。他把外套微微拉紧了一点，就向酒吧外走去，他的下属差不多已经抓住了那位前FBI官员和苏|联间谍。 
 
—————— 
二月的佛罗里达州还是寒风凛冽，在偏僻的小巷内，阿尔漠然的看着被手铐铐住的白|俄|罗|斯女人，把目光转向他曾经忠诚的下属。那个男人双手被铐在背后，半跪在地上瑟瑟发抖。 
“爱德华维奇先生，你卖国了吗？”他的声音在这样的夜风里凛冽无比。血的肃杀和枪的冷酷，糅入了他的骨骼。 
“不……我没有……” 
“你为一己私欲泄露了你的祖国的情报吗？苏|联给了你什么？钱，还是地位？你忘记了加入FBI的宣誓吗？”阿尔的眸光紧紧地锁着这位曾经宣誓过爱国的FBI高层特工，口气有些失望。 
 
“……对不起，祖国。”FBI特工听到这样的质问，悔恨的泪水纵横在脸上。他紧紧闭着眼睛，颤抖着嘴唇亲吻着这片大地。“我没有投向克格勃，我也不知道这个女人是间谍……原谅我的愚蠢，原谅我……” 
 
“这个是她身上搜出来的东西。”强尼咬着烟，把一本密码本和一支女式香烟递了过去。 
阿尔捻了一下，这支烟有些不太对，于是他把烟草倒了出来，发现一张纸条，上面写着一行密码。阿尔心里一动，对照着密码本把这句话破译出来。 
 
“我在阿拉斯加等你。” 
 
这句没头没尾的话让阿尔有些抓狂，什么时候俄|国佬都喜欢用这种谜一样的交流方式了。他又看了一遍纸条，确信没有用隐形墨水写其他的任何字符，考虑着这句话的含义。 
“阿拉斯加……”忽然想起刚才走出酒吧时措辞暧昧的酒保递给他的纸条，阿尔随手从口袋里拿出，展开一看，却发现上面是和女间|谍身上搜出的纸条，如出一辙的密码。 
阿尔像是抓到了什么线索似的，连忙翻开密码本一字一句的对照。在他翻完最后一个字母之后，他的脸上浮现出一丝难以置信。 
 
“您发现了有用的线索？”强尼问过了女特工，发现她只是依照命令行事，至于这句话的真正含义她也不明白。于是他示意特工将两人抓捕回CIA总部审问，刚处理过后续他却看到阿尔攥紧了一张纸条，面色有些不对。 
 
“没，只是一张令人意外的邀请函。”阿尔随便挥了挥手，压低声音掩盖自己有些不正常的声音，他别开脸把自己浸透在黑夜里。他说道：“接下来就交给你了，Hero去随便逛逛。” 
“喂，这么晚去哪里逛，别走丢了，这里晚上治安不太好要不我派人贴身保护你一下。”强尼咬着烟极力劝阻着，他算是明白了总统先生提到祖国就憔悴了三分的脸色是为什么。有个喜欢随处乱跑的祖国大人，他也挺想崩溃的。 
 
“知道了。”回应他的，只是他的祖国离去的背影。 
 
—————— 
凌晨五点从阿拉斯加的机场海关踏出后，阿尔弗雷德忍不住搓了搓手，然后裹紧了自己的皮夹克。果然是那个北极熊卖给他的地方，连气候也那么像那家伙，冷的令人厌恶。 
他打算守株待兔，等着那名苏|联间|谍出现，并且跟踪他。 
 
阿尔弗雷德曾经担任过西点军校的荣誉校长，无论是指挥才能还是侦查才能都属于建校以来的顶尖。跟踪一个间|谍对他来说并不是很困难的任务。除了阿拉斯加的寒风吹的他有些发抖外，从商业街到餐馆，再到赌场与酒吧，他的跟踪进展顺利。 
 
终于在日落之时，阿尔看着跟踪目标从酒馆里买完了伏特加向着一条偏僻的小巷走去。那是个接头的好地方，阿尔不仅加快了脚步。也许是因为心急，而仅仅是一转眼的功夫，阿尔就失去了他的踪迹。 
该死，被发现了。 
 
阿尔弗雷德迅速意识到不对，他随手摸出腰间的左轮手枪快步向前走去。路的尽头是一个死胡同，看样子那家伙是无处可逃了。 
 
寒冷的月光流泻而下，镀在背对着他的人沉默的背影上。 
银发被镀上一层淡淡的光，殷红的围巾随着寒风飘扬，米色的厚大衣带着俄|罗|斯冬雪的气息，他的身影古典的宛如北国的白桦树，长久伫立冰原的孤独。 
 
阿尔弗雷德举起枪，对准了他，冷冽的眉眼中带着锐意的光芒。他棕色的皮夹克被寒风吹起，衣角向后翻飞，显得有种不羁的潇洒。他失却了所有的笑，只是绷紧着面容，湛蓝色的眼眸颤抖。 
这个人，绝不是他刚才跟踪的苏|联间|谍。 
他不可能认错，没有人比他更熟悉这个背影了。 
 
“喂，转过身来，否则Hero会开枪的。”阿尔弗雷德强自镇定道。他举着枪的手腕有点发抖，似乎有些不敢相信这个人居然胆大包天到欺瞒海关，踏入这片与他为敌的土地。 
“许久不见，这个招待太过热情了吧，阿尔弗。”伊万的手揣在大衣中，优雅的转过身。他的轮廓在淡白色的月光下显得有些朦胧，眉眼似乎也被柔和。他依旧用柔和又不紧不慢的腔调说着英语，带着俄文独有的卷舌音。 
 
“看来Hero真的要好好整顿一下海关，他们该是多玩忽职守，才会把白令海峡对岸的俄国佬放进来。” 
“我亲爱的阿尔弗，你那可恶的嘴里什么时候能说出点好听的话。”伊万踏着长靴，向着还举着枪的阿尔弗雷德走去。他迎着那枪口毫不畏惧，甚至眉眼间带着些无奈的和煦。“本来没有指望你能赴约的，没想到你这么快就来了。” 
 
阿拉斯加的深夜带着独有的寒冷与神秘，狭长的巷子拉长了两个人的影子，纠葛的光阴在这里彻底颠倒错乱。 
 
“所以你付出折了两名特工的代价，就为了把我引到阿拉斯加？”阿尔弗雷德第一次质疑起自己宿敌的脑回路，他埋一颗钉子要很长时间，就这样随随便便的牺牲在费尽周折的给他传递讯息上。他似乎要掩盖自己情绪，猜测道：“你在阿拉斯加埋伏了暗桩？想要绑架Hero？还是别的什么目的？” 
 
“都不是。”伊万平静的笑了笑，继续迎着阿尔的枪口向前走，似乎想要伸出手臂抱一抱自己的敌人。 
 
“那你是为了什么……”阿尔弗雷德已经拿不稳枪了，他的呼吸急促，双肩剧烈的起伏。他强迫自己冷静下来，可是手指按在扳机上却像是僵住了没有任何动作。 
荒谬极了，这个距离太危险了，不能再靠近。这会让他的神经都陷入迷乱的麻醉，会让他无法冷静。 
糟糕透了，也许无处可逃的是他自己。 
 
“我不是已经传达给你了吗？”伊万终于站在了他的面前，柔软的声音在风中显得性感至极。他伸出双臂拥抱了他久别的情人，把下颌靠在阿尔的肩膀上，温热的呼吸喷在他的耳侧，他的声线淡淡，偏冷的怀抱带着血腥，酒与冰雪的味道。 
 
他说：“我想见你，阿尔弗。” 
 
低沉的尾音让阿尔弗雷德手中的左轮手枪当啷一声落地，他湛蓝色的眼眸深处，有着明显的动摇，紧接着他顺从本性的用尽力气拥抱住面前的男人。某种久违的本以为已经枯竭的情感又重新流淌在血液里，作为人的一面在一瞬间占据了主导，让他混杂着爱意与痛恨，温柔与杀戮的情绪痛苦的席卷他的思想。他变得晕头转向，他变得无法思考。 
承认吧，承认吧，你想见他。否则不会为了一条未知的信息独身一人远赴阿拉斯加。 
 
利益，战争和国家都在一句话中毫无道理的一溃千里了。 
阿尔弗雷德在抬头咬上伊万的唇的时候，彻底的知道了这样的事实。他们都无法在爱的战争中幸免，冷酷和厮杀只会让他们在生与死中纠缠不清，即使刀枪相抵也要互相亲吻，即使奔赴死亡也要抵死纠缠。 
 
也许，这就是无法避免的，爱情的荒谬。 
 
—————— 
于是苏总男友力超高的上线了。 
其实我估计看到前面大家可能以为这只是阿米和苏总的情报战，然而这俩家伙居然用特工和密码在玩鸿雁传书这种浪漫的戏码，也是城会玩。于是伊万超级任性啊，随随便便的就跨越白令海峡到阿拉斯加，这个沙俄时期卖给阿米的州里等阿米。阿米也就因为伊万两句没头没脑的话就当晚从佛罗里达州坐飞机去阿拉斯加。 
 
这张时间轴在1956，上一张是1950，跨越六年，阿米其实在上张企图证明苏总对他不重要然后失败了，于是他在六年后终于可以承认，伊万的不可替代性。所以他不会再度企图找其他人慰藉自己。现在阿米已经算是，非他不可，其余人世界的Hero一概不接受。 
而是在这些年和苏总的情报战中你来我往虚情假意，互相给对方使绊子，实在是沉迷在这样斗智斗勇的游戏里了，并且还很为自家情报组织自豪。大概是朝战打心塞了，阿米虽然还掌着军队的权（毕竟不能被架空，否则国家真是吉祥物了），但是已经喜欢上这种你来我往，而阿米和苏总的情史已经算作国家上层公开的秘密（喂） 
 
其实苏总来见阿米，只是想见见就走，见不到也没关系，算是随缘。毕竟阿米很可能没有收酒保给的纸条，很可能看见了不想来。但是真的见到了又忍不住索求更多XD，阿米其实也怀疑这个情报的真实性，甚至这很可能是个陷阱，不过他还是自己一个人来了，大概是潜意识的觉得伊万不会真的杀了自己。明明举着枪的是阿米，阿米却觉得无处可逃，这次确实是陷阱，来自苏维埃的温柔陷阱，而阿米就那么简简单单的就陷落了。 
 
作为人的矛盾已经首先在阿米的身上展现出来，战争利益与国家，全都一溃千里，仅仅是因为伊万的两句话，我想见你，我在阿拉斯加等你。 
 
顺便一说，万众期待的同居生活到来了，肉已经在不远处！ 
然而因为作者最近比较忙，肉啥时候出来，看情况……心情好就写。 
———————— 
克格勃（KGB）：即苏联国家安全委员会。是1954年3月13日至1991年11月6日期间苏联的情报机构，以实力和高明而著称于世。1991年苏联解体后，改制为俄罗斯联邦安全局；其第一总局另外成立俄罗斯对外情报局，与英国军情六处、美国中央情报局和以色列摩萨德一起并称为“世界四大情报组织”。 
美国国家安全局（NSA）听命于国防部长，也就是说属于军方，负责全球监听和技术侦查，相当于军队的喉舌 
美国中央情报局（CIA）直接听命于总统，也就是说属于政府，除了协调全美情报机构的工作外，还负责执行一些秘密行动，也就是我们常说的间谍和反间谍活动，相当于政府的喉舌+手脚。 
美国联邦调查局（FBI）听命于总统，隶属于司法部，虽然也属于政府部门，不过级别就比CIA低了半级，主要是针对国内进行执法调查的，尤其是对一些重案和需要跨州协调的联邦案件开展调查，当然也包括国内的反间谍工作，因为不是间谍部门，所以FBI的工作都是公开的，没有CIA那么神秘，也不搞暗杀之类的活动。 
（以上资料来自百度） 

                                    
                                
