https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_8972ce0
[冷战组史向]战争世界（5）-颜临歌


工口慎入，和谐部分走外链。 
———— 
第五章作大死 
令人窒息的沉默弥漫在他们中间，只能听到彼此过于急促的喘息声。阿尔弗雷德保持着揪住伊万衣领的动作，执着又骄傲的望进他的眼底。 
“听着，琼斯……”伊万微微动了一下唇，喉结滚动。“见鬼，不要开这样的玩笑，你知道你在说什么蠢话吗？” 
“我很清楚，苏维埃。” 
 
阿尔弗雷德松开了他的领子，修长又温热的手指从面前男人的脖颈摸上了他的喉结，感受着脖子上脉搏鲜活有力的搏动，阿尔弗雷德吞了口口水，不怕死的凑上去，用舌尖舔了一口。 
 
湿热的嘴唇与对方致命弱点接触，这种刺激宛如一阵狂风过境，伊万忍无可忍的揪住阿尔弗雷德后脑的金发，让他被迫扬起头，露出泛着得意笑容的脸庞。 
伊万柔软的声音含着些许沙哑：“阿尔弗雷德，你昨日不还像是被侵|犯的处|女一般想杀了我，今天就打算爬上我的床？你可真是善变的很。” 
 
“你说谁像个处|女，Hero我可是和热情火辣的美国女孩子有过无数浪漫的夜晚。”阿尔弗雷德说道：“只是稍微整你一下反应就这么大，难不成你真的看上Hero了？我就知道我很有魅力，不过劝你放弃吧，Hero怎么可能会看上红色主义的恶魔……喂，唔……你怎么咬人！” 
 
伊万抬手捏起他的下巴，低头狠狠地在他的嘴唇上咬了一大口，淡淡的血的味道弥漫在口腔里。自诩经验丰富的阿尔弗雷德对这样的深吻毫无抵抗力，被死死地箍在对方的怀里，被动承受着一切。舌头被勾住和吸吮，让他觉得灵魂都被吸了进去，有种危险的冲动在身体中燃起。 
荒谬至极的事情发生了，他们在接吻。 
 
该死，身为世界的Hero他居然和敌对阵营的老大在拥吻。更可怕的是，他有充足的理由和能力去拒绝，却完全不想挣扎。 
晕头转向之前，他恍惚看见那人的浓深的紫眸中透出了殷红。 
 
“哈，你太嫩了，小鬼。”在把投怀送抱的人亲的晕头转向之后，伊万饶有兴趣的用食指抹了一下他嘴角溢出的透明津|液，凑到自己唇边用舌尖色|情的舔净。 
“你的技术真差。”嘴上虽然这样反驳，但是阿尔弗雷德在看见伊万的动作时，耳根微微一红。 
这太勾人了，无论是眼神还是动作，他几乎克制不住的上去咬他的指尖。 
 
他像是挠小猫一样的抚弄着阿尔弗雷德柔软的金发和起伏的脊背，傲慢的一挑嘴角，用他独有的柔软嗓音蛊惑着：“你独立才多久？琼斯，我可爱的小向日葵，你太年轻了，需要我来教教你吗？” 
“你叫的太恶心了。”阿尔弗雷德恼怒大声说道，掩盖住被刻意亲昵称呼产生的情绪波动，他以怀疑的口吻说道：“再说，你又能教我什么？” 
 
本身心情不好的伊万像是捕捉到了合心意的猎物似的，餍足的眯起了眼。漫长的战争让他很久没有考虑过自己的需要，他打量着年轻，充满活力，天不怕地不怕的美利坚合众国，他的性格让他想起了美洲温暖的气候与金灿灿的原野，过分的灿烂，美好的几乎要灼痛他的眼。 
 
“万尼亚会教你很舒服的事情喔，琼斯。”他这样轻柔的说道。 
 
—— 
以下省略N字 
—— 
“真是翻脸不认人，琼斯。”伊万惋惜的说道。 
“真他妈是个恶趣味的变态！”阿尔弗雷德咬牙切齿，只是他那张通红的脸着实没有说服力，而他也似乎忘记了，这一场荒谬的互相抚慰也是他单方面挑起。 
“我收下你的赞美。”伊万幽默的回应，他低下头笑着亲了亲盟友的眼睑。 
阿尔弗雷德的眼睫抖了抖，被粗暴对待的愤怒似乎也有些平息，他冷冷的睨了伊万一眼，张口就咬伤了他的脖子。 
“这是Hero的报复，如果下次再这么乱来的话，我就一枪崩了你的脑袋。” 
 
伊万捂着被咬了一口的脖子，抓住了阿尔弗雷德话里的重点。 
“你在期待着下次吗？琼斯。” 
“……” 
 
短短的温存也只是战争期间的调剂品，伊万不得不承认，自己紧绷着的心绪也因此放松了不少，就连战争带来的习惯性疼痛也减轻了。 
 
情|欲在空气中渐渐地冷却下来，两人也都明白乱来的分寸，便各自擦洗了一番，等到收拾完后已经到了后半夜。阿尔弗雷德穿好自己的军装，翘着腿坐在椅子上，睁着眼睛一点睡意也没有。而伊万也索性不睡了，翻看着地图，越发的眉头深锁。 
 
“难得看到你这么烦恼的样子。”阿尔弗雷德支着下颌，看着火光下专注的伊万。 
“战略进攻会在冬季进行，但是补给跟不上了。现在平均三名士兵手上只有一把枪，食品的供给也成问题。” 
“你以为我是为什么来？”阿尔弗雷德瞥了伊万一眼，说道：“东线战场对盟军很重要，我来之前上司就对我说，务必把这批物资送到斯大林格勒，全力支持你们。只不过路德维希那家伙直接切了补给线，所以就换了条路走，而大概时间和路线只有我知道。” 
 
“所以？”伊万闻言，抬起头等待着他的下文。 
“算路程，已经差不多了。借我点兵，我三天之内就把物资安全的给你运来。”阿尔弗雷德自信的说道。 
伊万静静地瞥了他一眼，平淡的说道：“驳回。” 
 
———— 
下面是你们都知道的外链时间： 

 
一个作大死的米米和一个顺水推舟的伊万，只能说阿米是自作自受……捂脸，我觉得我能把我的恶趣味都写一遍。阿米太好吃了QAQ 
才第五章就滚在一起了是不是进展快了点？嗯，这样吧，下张就分开他们…… 
写JQ停不下来了说好的史向呢QAQ 

                                    
                                
