https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_9b08c1f
[冷战组]胜者为王（上）-颜临歌


*扑克大陆设定，有私设，有魔法设定。 
*CP：伊万X阿尔弗雷德。（梅花国王X黑桃国王） 
*为了炖肉而炖肉，请无视逻辑，没有下文，肉里有毒。 
*黑桃国亡国设定，梅花露熊终于得到了他梦寐以求的战利品，于是开始了丧心病狂的吃米。其实我只是为了在王座上Play一下米米而已。双王这个设定比较虐，先提醒一下。 
*重口，涉及捆绑、血腥暴力、触手、dirty talk，众目睽睽下的SEX等情节，注意避雷，阅读前请掂量一下自己的接受能力，被雷到了不负责售后。 
*以上OK吗？ 

 

 
因为卡肉了（平静） 

 
这里是作者的碎碎念： 
写到这里的时候我大写的懵逼。 
9000+字了，这篇肉没炖完，没炖完！我整个人就像被长歌放了个懵逼圈，圆了起来啊。所以大概要告诉你们一个悲伤的事情，要卡肉了。 
明天大腿带我JJC上段，后天复习，大后天考试，23号到28号我要和隔壁写《利益往来》的太太私奔@茶燃，所以我和隔壁太太会同时停更，毕竟约会的时候不能被更新打扰嘛哈哈哈，至于之后，想要她更新，求我吹枕边风啊！ 
 
好的这篇肉的后篇，大家二月见。后篇大概有露熊叫人把亚瑟和老王带上来，威胁阿米如果不浪起来就宰了他们的情节……所以这一篇因为毫无顾忌所以我变的更污了吗，果然这个设定下的露熊就变得神经质又病态了，还是个大写的流氓。一边尊称您一边喊着阿尔弗雷德大帝，一边上阿米的态度值得赞赏233333 
 
其实这个设定只是为了艹米，我这次是为了六级……（喂） 
看了一眼微博快1000粉了，既然有满粉回馈社会的设定，那这篇就当提前的1000粉贺文吧（喂）这样我满的时候就不用写了。 
 
还有一点，就是这是魔法设定，所以脑洞大了一点玩了一下捆绑普雷，不要用三次元的肉知识去定义这篇肉呀，请适当的无视常识。 
 
请让我看到漫天爆炸的烟花（噫），快来写点吃后感告诉我好不好吃，让我决定这篇肉卡到什么时候（你走） 

 
 

                                    
                                
