https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_bf9e6b6
[露米网游设]追宿敌的100种方法-颜临歌


*网游设定，大学校园背景 
*游戏：扑克大陆online，黑桃，梅花，方块，红心四大王国，国王由本王国最强工会会长担任，游戏分各种职介。 
*CP：露米，朝耀等 
*露米从小到大的死对头设定，腹黑露X炸毛米，联五一起玩游戏。 
*一个随便写的开头，不知道有没有下文，看看反响吧，大家有脑洞可以和我说2333 
 
 
边境幽暗峡谷 
 
扑克大陆online上次更新时公告了新的世界BOSS，刷新地点正好在梅花国和黑桃国边境的幽暗峡谷，沉睡的黄金龙肖克，被四大国的魔法师联合封印的恶魔再度现世，打败他会得到许多材料，以及一把稀有的传说级神器。全服高级玩家趋之若鹜，各大公会蠢蠢欲动。 
当然，作为黑桃国王的[Hero]也不例外。 
 
【工会】Hero：离刷新时间还有3分钟，亚蒂，带着魔法师团准备咏唱，在战士身后藏好了，别给对方群攻的机会。Wang，让盗贼准备突袭对面，牧师殿后。当然，最好能把Illya暗杀了……不，这个交给Hero吧，等着瞧，Hero这一次一定要把那头白痴熊杀回复活点！ 
【工会】Arthur：#鄙视#顾全大局，别boss抢到一半和就梅花国王又打的太忘我，结果被人抢怪了。 
【工会】Hero：知道啦知道啦，你好啰嗦亚蒂，Hero哪有那么蠢啦，当然是神器优先！ 
【工会】Wang：嗯？不知道是哪位国王，上次城池保卫战的时候冲上去和人家王对王，结果没留神被人家一个黑暗咏唱轰回复活点的？ 
【工会】Hero：hahaha，那是意外，都怪Illya太狡猾了，最后Hero也把城守住了啊！ 
【工会】Wang：但是我记得城池修理费用都是从王家商会支出的吧，尊敬的Hero先生，你的钱现在还没还清#冷漠# 
【工会】Hero：咳，这个，我们现在先不提这个，专心打BOSS怎么样，Wang？ 
 
幽暗峡谷的地图很复杂，无数灌木丛成为了最好的隐蔽地点。随着一道金色的闪电落在地图上，世界上多了一条鲜红的NPC喊话。 
【系统】黄金龙肖克已经复活，请勇士们为保卫家园而战！ 
 
金发的神枪手率先一个跳跃冲上高地，对准刚刚刷新出来的黄金龙就是一记魔法子弹，枪枪神准打上龙柔软的腹部要害，高伤害的技能似乎激怒了龙，黄金龙一个扫尾就往神枪手的方向打来。 
Hero敏捷地一跃而起，神枪手一脚踩上战士的盾，以黄金闪电一样的速度直直冲向龙的位置，比起其他前来围堵龙的玩家领先了好几步，他灵活地一转手中的枪支，发动了镜像扫射的群攻大招，眼看龙的仇恨就要被他拉稳了。 
 
正在电脑前灵活地敲击着键盘的阿尔弗雷德戴着耳机，眼神专注地盯着电脑荧幕，精确的技能冷却时间计算和飙高的手速让他的输出以一种恐怖的速度稳步上升。 
可是当一记冰霜魔法打到龙脖子下面的逆鳞的时候，愤怒的黄金龙忽的仰头召唤起雷云，他赤红的双眼从神枪手身上移开，转而紧盯着微笑着站在另一个阵营里的青袍术士。 
术士手里握着凛冬之杖，绣着梅花暗纹的毛绒披风在风中猎猎飘扬，银发红眸的脸上浮现出无害的微笑，但是谁都知道，那是术士排行榜上第一位的人物，有人称他还有一个隐藏职业——诅咒术士。 
掌管北方的梅花国王，Illya。 
 
【工会】Hero：Fuck off！又他妈是该死的Illya！ 
 
阿尔弗雷德看着自己的仇恨直线下降，而Illya鲜红的名字在仇恨列表上是稳稳的满格，他愤怒地一摔键盘，画面里的神枪手愣愣地停在龙尾的攻击范围里不动了，他连忙又意识到自己在boss战中，连忙又噼里啪啦地敲起键盘，憋足了劲儿要把BOSS抢回来。 
 
可是Illya明晃晃的红名正在他眼前晃，仇人的名字鲜红的都要发紫了，而术士还在慢悠悠地用法术牵着BOSS跑，走位风骚的要命。 
阿尔弗雷德咔嚓地咬了一口薯片，当成仇人的脑壳嘎吱嘎吱地嚼着，热血一上头，他转眼就忘记了之前皇后和骑士的叮嘱，手噼里啪啦地一连串操作，转眼间就跑到了前面去，追着术士就开始扫射。 
Hero遇到Illya就头脑发昏也不是一天两天了，他曾经创下的记录是追着他从梅花境内一直跑到方块国边境，最后两人的结局就是在复活点排排坐，像小学生一样幼稚地吵架，直到各自的皇后把他们领走才罢休。 
 
“为什么术士跑的这么快！他又用瞬移了，真不公平！你给Hero等着，不把你射成筛子我就和你姓！……Fuck！你居然带牧师！作弊，这是作弊，欺负Hero家没人是奶是不是！” 
“看我无限子弹，Oh，shit！高速穿行——” 
 
语音频道里传来国王陛下极高语速的聒噪声音，这让还在指挥盗贼团的王耀翻了个白眼，知道这位小少爷又来劲了，每次遇到宿敌之后情绪都High的像是没长大的小鬼一样，这反倒不像你死我活，反而像是追不到人家，却又找一切机会黏上去让他记住，小孩子。 
 
“阿尔，你给我冷静，现在还在BOSS战！”副会长亚瑟看了一眼顶着斗大的国王头衔往敌营里冲的阿尔弗雷德，在无数魔法与剑的围堵之下轻快地闪避着的家伙技术是风骚了，但是一遇到Illya就失控的性格实在是太作死。“算了，所有人听我指挥，魔法师团，全体火焰魔法准备！” 
 
【当前】Illya：嗯，Hero先生这么追着我，好热情啊。 
【当前】Hero：WTF！去死吧！蠢熊！ 
【当前】Illya：看来你空空如也的大脑里只有个人英雄主义呢，和你家工会脱节了哦，这么闯进这里，可不要想活着回去了呐。 
【当前】Illya：嗯？看来是想去复活点游玩了，亲爱的Hero先生，当个顽劣的小孩子可不好哦。 
 
阿尔弗雷德并没有被Illya的激将法激怒，反倒是冷静下来了，他知道自己应该做什么，只有把Illya打回复活点，作为二仇的亚瑟才能够引到BOSS，黑桃才能拿到BOSS。更何况他们之间的新仇旧恨都是一笔烂账，早就成了服务器里的一笔谈资，也就不介意再多一笔。 
火红的子弹和冰蓝色的魔法交织，阿尔弗雷德势单力孤，被好几个梅花国的围堵，剑士娜塔莎和牧师冬妮娅始终呆在Illya左右侧，想要突围也绝非易事。但是作为仇恨主体的他们也要承担BOSS的伤害，这无疑是给了阿尔弗雷德机会。 
 
巨龙一个扫尾，被阿尔弗雷德绊住的Illya瞬移还在冷却，只能硬生生扛了一记，掉了半血，冬妮娅连忙一个圣光祝福往他身上套，但是阿尔弗雷德比他更快。 
打起架来向来不要命的阿尔弗雷德咧嘴一笑，径直冲上去开了自爆。 
 
在绚丽的火光过后，转眼间原地多了两具国王的尸体，正搂搂抱抱着死在原地等待冷却时间。扫了一眼地上掉的金灿灿的护腕，阿尔弗雷德稍稍心疼了一下自己收来的装备，但是宿敌惨死的愉悦让他很快就露出了得意洋洋的笑容，湛蓝色的眼眸波光粼粼地，漾着清澈的光芒，他伸了个懒腰，像个猫咪一样愉悦地缩在椅子里啃起了薯片，舔了舔手指上的椒盐粉，餍足又快乐。 
 
“嘿，你们看到了吗！烦人的Illya终于被我搞定了，少了他的指挥梅花只是一片散沙，亚蒂，把BOSS打下来。” 
还在战斗中无法起身，阿尔弗雷德揉了揉飙手速而有些酸痛的手，对着屏幕中央两具交叠的尸体露出了一个乐不可支的笑，完全没有把自己的壮烈牺牲当回事。他的声音也变得欢乐又活泼，让妹子们捧着脸星星眼地刷着美国甜心嫁我，还有刷CP的，阿尔弗雷德全数一笑置之，心里还有点乐。 
 
和Illya这一笔烂账要从进游戏算起了，要说现在杀的你死我活的这两人，从前升级任务都是一起做的可能没有人相信，但是这确实是事实。Hero先生刚出新手村就和Illya认识了，互相讥讽着升级，倒也度过了不少愉快的日子。他们两人组队刷高难度副本的时候，互相掩护的时候多了去了，默契到只要对方放了一个技能，就能猜到下一步的操作。结果反目成仇的时候，对于对方的熟悉让他们的战斗也都精彩无比。 
 
【世界】Illya：#微笑#Hero，你这是殉情吗，嗯？ 
【世界】Hero：滚！ 
 
“然后伟大的国王陛下和宿敌殉情的故事又会登上论坛的娱乐版，很好很好，下次我们工会招人就有料可写了。”中国人温和动听的声音传了出来，惹得公会频道上一群人刷起了在一起和6666。“现在论坛飘红的帖子可是‘Hero和Illya相爱相杀的那些事儿’，已经破了两万帖。” 
“哎不是！我这是伟大的献身，谁想和那家伙在一起啊，假惺惺又讨厌还处处和我作对……等等！为什么刷CP也要刷我是bottom？你们是不是对Hero有什么误解？” 
“没什么误解，只是你平时欢脱的像没吃药一样。”冷静的英伦腔从耳机里传出来，带着英国人的优雅：“阿尔，别给耀添麻烦，自己的事情赶紧解决了。” 
“我和那混蛋的事情没法解决。”阿尔弗雷德耸了耸肩，对着麦说道：“或者我试着去把他杀退服？” 
 
BOSS轰然倒地，爆出了一地材料，归属权是黑桃国。 
亚瑟把东西全都收进背包里，准备放到国库里去，他最终捡起了掉落的传说级神器，在世界上贴出了上面的描述：“黑暗诅咒之杖，神器级，术士可装备，为大巫师乌尔的权杖，困着无数亡灵的怨气……” 
 
【私聊】Illya悄悄对你说：#微笑#英雄先生，法杖卖吗？ 
【私聊】你悄悄对Illya说：不卖！我拆了都不卖你。 
【私聊】Illya悄悄对你说：真的不卖？那我们换定情信物好不好？[黄金枪] 
【私聊】你悄悄对Illya说：去你的定情信物，滚滚滚……哎等等，卧槽这把枪！！！！！ 
 
复活时间到了，他们双双在附近的复活点面面相觑。 
Illya的游戏人物是银发红眸的术士，脸却捏的无辜又天真，微微笑着的模样看上去很和善，青色的大氅华贵又漂亮，毛绒看上去温暖无比。 
但是只有和他斗了许久的阿尔弗雷德才知道这人有着一颗大魔王的心。Illya先是邀请他交易，阿尔弗雷德气哼哼地撇嘴点了拒绝，对方在当前发了个笑脸，然后开始发组队邀请，这回阿尔弗雷德鬼使神差地失手点了同意。 
“Hero为什么要和他组队啊！”阿尔弗雷德正要退出队伍，却见到对方召出了独角兽，邀请同骑。 
 
为了时刻观察宿敌的位置，阿尔弗雷德没有删除他的好友，而是直接把他加进了仇敌列表和焦点列表，不知是出于什么心思，之前刷满的好感度，阿尔弗雷德一直没清零过。所以好感度大于999的情况下，金发的神枪手一下子就上了坐骑，术士把他搂在怀里的姿势让金发的美国小伙一下子懵了。 
 
【私聊】Illya悄悄对你说：交易，点接受。 
【私聊】你悄悄对Illya说：你什么意思，说清楚了！！ 
【私聊】Illya悄悄对你说：#微笑#送你了。 
 
躺在交易列表里的，是那把阿尔弗雷德想了好久的黄金枪。 
 
金发蓝眼的美国人睁大了眼睛，似乎有点不明白对方想干什么，但是Illya那一句送你了像是认真的，他都能脑补出对方带着些微微笑意的语气，软而温和，这让心里有鬼的他无意识地一脚狠狠踢断了网线。等到电脑黑屏的时候，他才回过神来，哀嚎了一声。 
“WTF？？白送的神器，我应该点接受啊！” 
 
—————————— 
 
啊，炸毛猫咪米……其实这里的米游戏里遇到露总就炸毛，其余时候不炸毛的……大概是19岁的大学生富二代米，和他从小的死对头露，一个大学来着2333有校园情节。不过喜闻乐见的是他们游戏里结了梁子，现实里却不知道对方在玩游戏……当然这个梁子怎么看怎么像打情骂俏（微笑）阿米其实有点暗恋游戏里的露总来着。 
我来解释一下现在有的一些设定，其余的我都没想好。 
法叔：吟游诗人，呃法叔是个神级辅助，毕竟法叔的战力嘛，笑而不语。 
Sir：魔法师，sir妥妥的是魔法师榜上第一人。 
老王：游侠，隐藏职业：商人。老王掌管了王氏商行，是黑桃国最大的商行，掌握钱袋子的老王啊2333 
露总：术士，隐藏职业：诅咒术士，术士榜上第一人，等级榜和阿米并列第一。露总走破坏力线路，单攻群攻都爆表。 
阿米：神枪手，隐藏职业：未开发中，你懂得这个隐藏职业任务要和谁一起做。神枪手榜上第一人，个人PK战绩榜第一，露总不喜欢PK嘛所以没和阿米打。个人风格是子弹洗地然后噼里啪啦一顿打击，敏捷点很高。 
娜塔莎：剑士 
冬妮娅：牧师 
 
扑克大陆的四个国家可以结成联盟，可以宣战，像黑桃和梅花就是敌对关系，每周有一次攻城战，攻占之后这座城市会纳入胜利国的版图，下周继续打回来。每个国家综合实力排行第一的工会可以申请竞选国王，当然如果被其他公会挑战战败了，国王就换人做了233 
 
嗯，好像很多人想看扑克大陆设定啊，但是又想写网游，那就干脆合在一起写吧，好像轻松点儿2333放出来看看反响，有什么脑洞和我嗦啊大家一起讨论，大家一起来做刷CP的迷妹啊（喂）
                                    
                                
