https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_a523997
[露米]假戏真做（4）-颜临歌


清晨的阳光透过米色的窗帘照进室内，洒下一地碎金。 
 
阿尔弗雷德并不习惯睡觉的时候身边有人，这一次所谓的同床共枕带来的只是极度不充足的睡眠，所幸伊万说只要这样一晚就够了，这倒还是能够忍耐。和目标如此之近，阿尔弗雷德有一百种方法能够送伊万下地狱，但这前提是目标不是伊万。 
这个男人即使合眼睡着也保有基本的警惕，阿尔弗雷德只是装睡翻了个身，靠近了他的范围内，伊万就睁开了他紫晶石一样的眼眸盯着他，淡淡的目光令装睡的他如芒在背。 
 
翻来覆去之中已经清晨，没有睡好的事实显然让骄傲的杀手先生发了小脾气，身边的人先于他起床，还顺手帮他掖了掖被角，而阿尔弗雷德便泄恨一样的抬脚踹了一下伊万，顶着凌乱的一头金发说道：“Hero要睡回笼觉，别打扰我。” 
“早安，亲爱的阿尔弗，我想现在还早，你可以睡到八点半。”伊万看着窝在被子里一脸起床气的阿尔弗雷德，妥协一样的叹了口气，说道：“好吧，九点，我希望你准时出现在早餐桌上。” 
 
“废话说完了吗？我可以继续睡了？”阿尔弗雷德懒洋洋的打了个哈欠，这一副睡眼朦胧的模样看在伊万眼里有种意外的可爱。 
 
伊万不能再满意他为自己挑选的结婚对象了，甚至他已经打乱了之后的安排，打算在应付娜塔莎的婚姻时间里尽可能的宠爱自己的伴侣，毕竟他是多么一个符合自己审美，又具有相当挑战力的存在，这会勾起男人的征服欲。 
 
“为了避免意外，阿尔弗，有一份文件需要你签字。”伊万从桌上拿起一份文件，连带着笔递给那个还抱着枕头打呵欠的金发青年。 
“你最好祈祷是重要的东西。”阿尔弗雷德接过文件匆匆一扫，本身漫不经心的神情也有些变了。“结婚证明？你认真的吗？” 
“都和我回家见家人了，你觉得我是不是认真的？阿尔弗。” 
 
阿尔弗雷德耸了耸肩，他倒是无所谓，反正签下的名字只是一个假名，对他根本不具有法律效力。等到一切结束之后他大可以抛弃这个完美无缺的假身份远走高飞。 
 
钢笔在纸页上灵活的移动，漂亮的花体字出现在落款处，阿尔弗雷德签结婚证的态度极为轻率，甚至差点把威廉姆斯错写成真名，还好及时反应过来才没有暴露。 
一直盯着他的笔迹的伊万微微扬起嘴角，似笑非笑，而在阿尔弗雷德抬起头的时候却毫无异样的凑上去，捏着他的下颌在他的唇角落下一吻。 
 
“早安吻，继续睡吧，我亲爱的。” 
 
早餐之后他就要和伊万离开布拉金斯基家族老宅，搬到伊万平时居住的别墅去。阿尔弗雷德起床的时候还试图挑一件高领，遮住他满脖子的痕迹，可是伊万挑逗他的时候太过恶劣，从耳后根一直到锁骨，密密麻麻的全都是暧昧的吻痕。 
 
既然是让人死心，那干脆就不挡了。阿尔弗雷德穿着低领衬衫出现在早餐桌上的时候，不出意外地收获了伊万炽热的眼神，里面满含的赞许让他青筋直跳。 
 
娜塔莎手上的杯子又一次壮烈牺牲。 
 
“那么，我即将和我的新婚伴侣进入合法的同居生活。”伊万亲昵的搂过阿尔弗雷德的肩膀，对着姐姐和妹妹道别。紧接着，他略带抱歉的侧过头，对着阿尔弗雷德说道：“我知道我太仓促了，相信我，之后我会补给你一个浪漫的婚礼。” 
阿尔弗雷德知道伊万这只是场面话，从他并不带几分诚心的眼神中就能看穿，于是他不可置否的点了点头，任凭男人牵着他的手带他走出大门。 
 
———————————————————— 
 
阿尔弗雷德作为柯克兰家族的王牌杀手，亚瑟柯克兰最得力的左膀右臂，自从出道以来无一败绩。但是谁也不知道他是柯克兰家族的私生子，和选择了普通人生活的马修威廉姆斯不同，阿尔弗雷德自从十岁开始就自己选择了这条路，并且义无反顾的走了下去。 
 
他渴望刺激，厌烦平淡的生活，来自父母的亲情的缺失让他格外珍惜和亚瑟的手足情谊，并且乐于成为影子为他效力。在黑暗中摸爬滚打的生活已经持续了数年，而他现在才21岁，最好的年华刚刚开始，却沉迷声色之中，私生活混乱的一塌糊涂。 
 
他可以把任何人从数百米之外一枪毙命，也可以怀里搂着女人在酒吧喝到烂醉，亦或是看对眼哪个就来一炮，混乱，昼夜颠倒，仗着年轻折腾自己，这让他总是被老哥从酒吧拖出来，忍无可忍的冲他大吼，并且一百零一次要求他放弃危险的杀手行当。 
 
“亲爱的亚蒂，至少我没有无脑到跑去吸毒，你不觉得酒精，烟草和性是个很好的解压手段吗？” 
“阿尔弗雷德，我怎么没有在你冲着父亲说你要当杀手的时候就掐死你，这样我就不会每天都担心你横尸街头了。”金发的绅士又一次打翻了茶杯，气极反笑：“等着瞧吧，总有一天会有人制得住你的。” 
“我才不会找固定的人交往。”叛逆期中的阿尔弗雷德回应英伦绅士的，只是一个后脑勺。“我永远属于自己，我自由，不受拘束，这辈子没人栓得住我，我也不会为了任何人停留。” 
 
振翅高飞的鹰不需要脚链，他甚至不认为自己应当成立家庭，如亚瑟期待的那样和女人结婚生子。柔弱宛如菟丝花一样的女孩子一旦被他的仇家找上门，是绝没有保护自己的能力的，与其害死无辜的人，不如一开始就有孤独终老的觉悟。 
 
其惧怕孤独不如享受它，这才是从这条满是鲜血的道路上走下去的唯一方法，他不需要假惺惺的所谓救赎。 
 
“真是个莽撞又天真的小鬼。”亚瑟名义上的死敌弗朗西斯在听到阿尔弗雷德这番对于人生的规划时，近乎惋惜的摇了摇头，那个在情场游刃有余的男人几乎嘲笑一样的对他说：“你所自傲的那些经验在我看来根本就是不值一提，当爱情光临的时候，你才知道什么叫无法自拔。” 
 
———————————————— 
 
阿尔弗雷德从未想过他会和什么人同居，可是自从那次半睡半醒间无所谓一样的签了结婚证，他就莫名其妙的陷入这样的境地。虽然这给他的任务带来了极大的便利，但是这却让他开始有些无所适从。 
 
伊万的别墅比起老宅来说小得多，但是样样都精致舒服，比起规矩颇多的柯克兰家，简直是两个世界。 
他被容许在特意为他准备的宽大柔软的床上打滚，可以一觉睡到大中午，只是必须吃管家端来的早餐，当然，伊万在管家被他起床气赶跑了几次之后就亲自接手了这项任务，先送上一个早安吻把闹脾气的阿尔弗雷德亲醒，再让他起来洗漱吃早餐。 
 
被强行纠正了作息的阿尔弗雷德终于在被伊万烦了十天之后，自己乖乖起床坐在早餐桌前，和名义上的丈夫你来我往的拌嘴。美好的一天从互相嘲笑开始，照例把伊万从头挑剔到脚的阿尔弗雷德神清气爽，又多吃了几块特意为他准备的汉堡肉。 
伊万虽然从没问过他的喜好，但是从他平时的一些习惯中已经精确的摸清了他的好恶，于是饭桌上经常出现炸薯条和汉堡，家中莫名其妙的出现了堆积成山的新上市的游戏。 
 
“昨晚睡得好吗？我想你没有再打游戏到通宵吧。”伊万今天似乎不打算出门，前段时间因为结婚的问题，他需要处理不少事情，大多数情况都不在家。 
“没有！Hero可不想每天晚上被你盯着睡着。”阿尔弗雷德似乎想起了什么，不满的说道：“明明说好的不干涉吧。” 
 
“你已经因为不吃早餐加酗酒，熬夜，摄取过量可乐和咖啡因胃痛发作好几次了。”伊万平淡的放下手中的报纸，把视线移到金发的年轻人身上，他的气色最近已经好了不少，浑然不像胃痛刚发作时候那样脸色煞白到让人心疼。“作为丈夫，我有义务照顾伴侣的健康情况。”他微微眯了眯眼，补充了一句：“拒绝无效。” 
 
“好好好，怕了你了。”连亚瑟也没有这样事无巨细过，阿尔弗雷德被这种温柔的强硬逼的没法，不得不举手投降。“还有，胃疼是老毛病了，Hero早就习惯了，其实你可以……”不用管的。 
不过实话说，被人这样体贴的关心着感觉不坏。 
 
“你发作时蜷缩在床上疼得死去活来的样子，让我还以为你得了绝症。”伊万想起那时候的场景，往日生机勃勃的阿尔弗雷德疼得冷汗直冒，金发似乎都蒙上一层暗淡，手捂在胃部翻来覆去的模样着实让人心疼。他不太赞同的说道：“阿尔弗，能够在这个年龄把自己的身体折腾的千疮百孔，再继续按照你的生活方式，等于自杀。” 
 
除了吸毒外都干的阿尔弗雷德有点心虚的喝了一口牛奶，那是伊万特意为他准备的。 
 
“我没觉得自己能长命百岁，差不多活够本就行了。”阿尔弗雷德还在辩驳。 
“你是我的伴侣，我可不希望你某天猝死，我亲爱的阿尔弗。” 
 
虽然语气强硬恶劣，但是阿尔弗雷德能听出底下含着的好意和温和，于是也就不再反驳，乖乖的捧着热牛奶小口的啜饮。也许是因为他的乖巧，伊万满意的眯起眼睛，走到他身边，然后揉了揉他的脑袋。 
 
明明说好的是互不干涉的契约婚姻，但是对方却以一种理所应当的强势闯入了他不规律的生活，而这样的改变，阿尔弗雷德已经有了隐隐的预料。 
不管是出自什么理由，这种无处不在的体贴确实给他带来了益处，阿尔弗雷德从来不会把到手的实际利益往外推。伊万既然认为这是义务，那么阿尔弗雷德也就理所当然的享受着这份义务带来的实惠。 
 
“新上市的荒野英雄！据说是限量发售，现在俄罗斯市面上还没有呢。伊万，你真够意思啊。”被取悦到的阿尔弗雷德毫不吝啬他的夸奖，抱着游戏像是小孩子一样天真的欢呼起来。 
 
骄傲的杀手平日没任务的时候总是靠打游戏消磨时间，作为荒野系列的忠诚粉丝，这一款游戏可是他等了好久的。看来有个名义上的丈夫也不算太坏，他只是昨天随口一提，今天这款游戏就出现在了他的桌上。 
 
“喜欢吗？发行人和我认识，特意送了我一份。”伊万轻描淡写的说道。按他的身份怎么会特地的去结识小小的发行人，其中关节不言而喻。 
 
“这样啊，谢了。”在所有人看来，阿尔弗雷德不该知道伊万的具体身份，于是他也就扬了扬下巴，当做什么也没听懂，自顾自专心致志的研究着游戏。“荒野英雄系列从本部起增加联机模式，玩家可以通过组队打怪升级，攻克关卡，打败BOSS……” 
 
他读着读着，兴致却没有刚才那样高了。联机模式这个词似乎有点刺痛了他，他翻出了两个游戏机，犹豫了半晌，最后还是接上了一个。 
游戏的开始画面浮现在屏幕上，单机模式和联机模式两个选项格外清晰。 
 
“怎么了？”为自己倒了杯红茶的伊万似乎看出了阿尔弗雷德的失落，那种情绪非常隐蔽，他甚至不能从对方一如既往的嚣张笑容中看出些什么。只是他的肩背微微的往下塌，光裸着脚坐在地板上的背影有些孤独。 
阳光透过落地窗洒进屋内，让阿尔弗雷德的金发闪烁着灿金色的光芒，他的平光镜下遮掩住的湛蓝色眼眸紧紧盯着屏幕，像是专注又有些空洞。 
 
伊万捧着红茶站在阿尔弗雷德的背后，看着他娴熟的操纵着人物闯过一个又一个关卡，然后卡在了一个小BOSS面前。 
他的操作有些紊乱，所以始终出错，而BOSS难度较高根本不是心烦意乱的阿尔弗雷德打的过去的。他读了存档又打了几把，始终过不去。 
 
又一次跳出game over的字样，阿尔弗雷德深吸一口气，把手柄放在了一边，自顾自的对着面前游戏的开始界面发呆。一直在背后看着的伊万忽的觉得沉迷游戏的阿尔弗雷德有种莫名的孤独。 
彻夜枯燥的打着单机游戏，不说一个字，翻来覆去的打通一个又一个关卡。 
 
“伊万，你干什么？”阿尔弗雷德本打算继续闯关，却见到银发紫眸的俄罗斯人从地上捡起另一个游戏机，径直走到了屏幕面前，把手柄连接上去。 
“阿尔弗太蠢，我看不下去了。”伊万也学着阿尔弗雷德一样毫不绅士的盘腿坐在地上，扬了扬手中的游戏机。“第七关明明可以多拿一个道具，BOSS点多输出一轮就过了。” 
 
“你是要秀你的技术给我看吗？”阿尔弗雷德扬了扬眉，似乎没那么失落了。 
“不，我们打联机。”伊万按了几个键，毫不犹豫的选择了联机模式。他侧眼瞥了一下阿尔弗雷德，他的脸上明显浮现出惊讶的神情，湛蓝色的眼眸中多出了些什么，那一股隐藏很好的孤寂被驱逐了，紧接着阿尔的目光凝在了他的身上，有种自己也不知道的灼热。 
 
“我……我不会，我是说我没打过联机，不懂怎么配合。” 
“没关系，我也不会，家庭教育的缘故，我游戏都很少玩。”伊万微笑了一下，揉了一下阿尔弗雷德的脑袋，说道：“还要阿尔弗教我怎么操作。” 
“包在Hero身上。”打游戏的阿尔弗雷德比起平日那毒舌又骄傲的模样，显得可爱很多，他只有这个时候像个天真的大孩子，雀跃的介绍着自己喜欢的东西。“你看这个键是走路的……喂，你有在听吗？” 
矜贵又高傲的布拉金斯基继承者，黑道中令人闻风丧胆的领袖，如今正在毫无形象的盘坐在地上打游戏，这种场面传出去一定会令人大跌眼镜。 
 
“蠢到第一关都过不去，啧，布拉金斯基少爷真笨。” 
“好像因为过度兴奋走错路的是你吧。” 
“不，那是你的错。”阿尔弗雷德说道：“你失手掉进陷阱了，为了把你救出来Hero可是废了一条命。” 
“好吧，我的错，希望我们这次能活到第二关。” 
 
这一打游戏就从中午一直打到了晚上，一个游戏老手已经活生生的把菜鸟带成了个操作还算过关的队友。紧接着，游戏的乐趣已经不在打BOSS了，阿尔弗雷德开始以卖队友为终极目标，恶劣的让伊万花式掉坑，而伊万也不甘示弱，让阿尔弗雷德栽跟头。 
 
“希望你这次不会再在BOSS面前把我推出去挡，团结，我们要团结！”阿尔弗雷德义正言辞，他单机的时候栽在这里好多回，换了联机恨不得带着伊万把它虐的体无完肤。 
“不让我捣乱也可以。”伊万的微笑一如既往的无懈可击，他说道：“打完BOSS阿尔弗要付给我一个吻哦。” 
“打死它，随便你亲多久！”阿尔弗雷德豪迈的大手一挥。 
 
当BOSS轰然倒下的时候，阿尔弗雷德才意识到伊万这是在隐藏实力，刚才的操作没有一个错误，配合阿尔的火力非常轻松地就送了BOSS见上帝。而坐在他身边放下游戏机的男人正在暗示性的点着自己的嘴唇，示意某人的承诺该兑现了。 
 
看在这是他第一次打联机的份上，就让那个趁机占便宜的家伙嘚瑟一会好了。阿尔弗雷德在亲吻上伊万之前这样想着，然而很快就被一只手按住了后脑，加深了这个主动的亲吻。青草和水果的甜香好闻极了，唇舌交叠之间隐隐有着缠绵悱恻。 
 
“你很高兴？” 
“才不……好吧，勉勉强强。”阿尔弗雷德瞥了一眼伊万，把身体的重量压在他的肩膀上，说道：“我没什么朋友，以前没人陪我打联机的。” 
“那么，今天之后就有了。” 
 
———————————————— 
感觉阿米不仅作，还作自己……露总的存在就是阻止他作自己，让阿米感受一下啥叫真正的被宠上天，什么叫苏到腿软。露总整天早安吻，还关心食谱，睡眠和喜好，阿米表示就是亚瑟也没关心过这些，当然如果被亚瑟关怀那才是黑暗，他可不想用司康饼维生。 
联机打游戏感觉好死蠢啊不过意外地适合阿米这种大男孩呢，即使是杀手平时也是无聊到发霉啊，没有任务的日子只能靠单机游戏打发什么的，没有朋友陪他一起玩联机模式，阿米一旦选择这条路注定没什么朋友吧23333 
所以这次的突破口对了，露总表示以后要瞅着米看上去孤独的时候下手，最容易捞到好处。 
时时刻刻以丈夫自居并且把这些都说成丈夫的义务，米啊，你发现了吗他这是要泡你啊！ 
嗯，周末吃肉，你们准备敲碗吧。
                                    
                                
