https://fzw9770.lofter.com/post/1d04bafd_1c99c57ac
【冷战组】战争世界（网络完结版）-颜临歌


*5年前旧文补档，网络版全文，共35w字。 
*APH历史向长篇，主二战+冷战。
 
*时间轴：1941年苏德战争——1991年苏联解体 
*主CP：伊万X阿尔弗雷德 
*副CP：法英等 
*分级：NC17 
*原著：黑塔利亚
 
*未经作者许可请勿转载、改文、商用。如有需要授权请私信联系。 
*本文属虚构，博看官一乐，请勿与真实历史混淆。 

 

 
地址看石墨：点我 

 

 
作者有话说： 
理论上是最后一次补档了。 
不用怀疑，是墙外。嗷3的原因大家都懂。wp网络波动上不去很正常。可自行寻找vpn。至于墙内的补档嘛，想想也知道，怎么可能发的出来…… 
没法去墙外的小伙伴，如果被这层阅读壁垒挡下来，可以去互助找文包，不影响。 
去这篇底下互助，指路：圣诞快乐 
不要问我要，不要问我要，再说一次不要问我要！ 

 
ps：是旧文，早已被吞的残缺不全，在lofter上阅读会有重重困难，为了方便阅读才进行了这次补档。我这搞cp售后服务那是相当到位（？） 
希望大家珍惜钱包，不买高价本，也不必有偿求文包，不枉我这么多年来孜孜不倦地补档。（光是补档可能都六七次了，我恨） 

 

 

                                    
                                
