https://hikoxingyan.lofter.com/post/1dc61992_12c2321b5
[冷战组]英雄的起点与终章-Hiko幸彦


春天不会来了
			
		
*现代设定

今年你二十一岁了，准毕业生。
你和老对头兼男朋友在毕业之际分别，立誓要击垮对方企业，成为先他一步的顶尖社会精英。

今年你二十三岁了，终于在两年的努力下有了进入一家名企面试资格。
你信心满满，准备狠狠嘲讽一把那个俄国佬。
然而不幸的是，你发现面试官就是他。

今年你二十六岁了，俨然一副社会精英的模样了。
酒会上喝的太多，被俄国佬打包带回了家。昨晚上的事你迷迷糊糊的，只记得那头熊把自己搂在怀里喃喃细语的思念。
总之，你们同居了，搬进了他寂静的小房子里。

今年你二十九岁了，特意开了个超盛大的生日派对庆祝。
你几乎把所有认识的人都邀请了来，却唯独不见天天腻在一起的他。
终于，在派对的高潮，那个俄罗斯人到场了。
没有摘下围巾，一身西装革履，手捧着戒指和玫瑰。
你才不想回应他那么长一串的告白，直接在人群的起哄声中就吻了上去。

今年你三十二岁了，婚后搬进了郊区的一橦小宅里。
窗内是温暖的地毯和壁炉，窗外是一片金色的向日葵。
每天被喂的圆鼓鼓的，腹肌都软下来了。

今年你三十五岁了，和他一块领养了一个小男孩。
那孩子起初很害怕，但在你的英雄气息下很快成为了好朋友。
你和他一起给孩子起了新名字：艾利克斯J布拉金斯基。
家里多了个可爱的小男孩，每天总是令人期待的。

今年你三十八岁了，艾利克斯已经快上中学了。
尽管他是你们俩培养出来的孩子，但你还是因为他拘谨又腼腆的性格有些担心。
直到你偶然间，撞见了黑着脸微笑把校霸抵在角落里掐脖子的自家小男孩。
那一刻你仿佛看到了那个俄国佬。

今年你四十六岁了，你们的小男孩也长大成人了。
种满向日葵的小宅又剩下了你们两个人，整桌的美食又把你每天都喂的白白胖胖的。
迎着和熙的阳光，你在屋外睡午觉，他在屋内看书。

今年你五十二岁了，和他双双辞职。
剩下的钱够你们自由自在大半辈子了，何不早点回归自由，回归自我呢？
你们买了一辆新的雪佛兰，从加利福尼亚一路跑到了西伯利亚。

今年你六十一岁了，一头白发也遮盖不住你的阳光。
你和他养了两只很像对方的猫，每天在家除了拌拌嘴就是护理向日葵。
孩子也心有所属了，圣诞节带了个很像你的活泼小伙子回家了。

今年你六十六岁了，在病床上渡过了自己的生日。
他亲手做了你最爱的布朗尼，几乎每天都是住在医院了。

今年你六十八岁了，你这一生所有最爱的人都围聚在病床边上。
你躺在病床上，他坐在床边紧握着你的手。
金色的阳光透过窗子，照在白色的被单上。
就像那个年少时的夏天，天台上那个金发的大男孩朝着俄罗斯人大声的告白，楼下是一片嘈杂的人群，哥哥已经在冲上来的路上……仿佛一切都在阳光中晕眩了过去，记忆只是永远停留在了那一瞬间……

									
								
Hiko幸彦|Powered by LOFTER
	
