https://1654914802.lofter.com/post/1ccd7bed_bf54c2f
【朝耀好茶】学生会的那点事-沐玛


*虐狗节快乐！本来时间紧没脑洞不打算写的，但总觉得心里不太舒服。于是把一篇没头没脑的存稿拿出来混更。 
*学生会，日常向轻搞笑。主好茶微冷战，自从离校就不会写校园风了，沐哥哥哭倒在厕所。 
*有咩有下文看我们前世修了多少的福分。应该会有下文。 
 
新一届部长联合会议上，亚瑟盯着眼前圆溜溜的脑袋，烦得都快掉毛了。 
本来他柯克兰大爷好端端地靠着背翘着腿听讲台上阿尔弗雷德那小子人模狗样地发表主席致辞，顺便回眸一笑收尽小部员们的花痴脸，然而当前面黑发男生略带不满地回头瞅了他一眼，他就跟被蝎子蛰了似的，咻得一声坐得板直。 
男生并没有分给他太多注意力，就那么淡淡一瞥，似乎对他的通情达理很是满意，点了点头又转过去了。 
一道天雷劈下，亚瑟心灵的草原顿时被一群呼啸而过的草泥马踩秃了。 
这尼玛……是王耀？ 
左右手互搏了四十分钟，某位绅士终于下定决心：敌不动，我不动。浩气心中，逼格最重。 
散会，王耀收拾东西，回头看见那谁谁一副王八之气高冷地坐在塑料椅上，面露诧异：“亚瑟？刚才一直踢我凳子的真是你？” 
“……” 
“我们都多久没见了？”男生的表情很惊喜，冲他张开双臂：“三年——不不，四年了！” 
喔法克，冷静冷静。亚瑟默背清心决，敌不动，我不动。 
——可是敌他妈乱动我该怎么办啊！！ 
四年的光阴，王耀一点都没变。鼓鼓的包子脸，眉眼弯弯，笑容清浅。然而当他对上那双金色眼睛的瞬间，突然有股火从胸口直直窜上去，在脑海盘旋过千百种重逢的场景被一一打碎，老友相逢的呼唤是那么平常，平常的就像—— 
就像他们的曾经的关系一样。 
……刚才胡思乱想了四十分钟的自己绝壁是个智障。 
亚瑟眯起眼睛，淡定起身抹平衣服上的褶痕，晃了脑袋手指点着王耀鼻尖： 
“喔喔，你让我想想，你是那个谁来着，什么耀？” 
“王耀。”男生停在空中的胳膊似乎卡了一秒，随即向上伸了个懒腰。“老同学都不记得了，柯克兰部长，你可真是贵人多忘事啊。” 
“怪我怪我。”心脏有点磨，报复的小小快感混着模糊的刺痛，亚瑟拉高唇角：“可也不能全怪我吧，毕竟当年你走的时候都没告诉我一声。” 
王耀抱着胳膊，脸上的表情似笑非笑：“告诉你？请问我和你很熟吗，原不良同学？” 
亚瑟攥着扶把的手因为用力而泛着白。 
是啊，不熟。 
一点都不熟。 
不过是好学生响应号召帮助后进分子补课的关系。 
不过是飘雪的冬日会伸进同一个手套取暖的关系。 
不过是喘息交融的夜里互相抚慰撸了一炮的关系。 
……都他妈多大点事。 
亚瑟重重吸了口气，挤出一个笑容走上去握住王耀的手：“很高兴见到你。亚瑟柯克兰，14届学术部部长。” 
王耀有点意外，但还是从善如流地反握了回去：“外联部部长，王耀。” 
“合作愉快。” 
“请多指教。” 
 
部长上任忙的第一件事情就是招新。 
然而招新的方式一点都不新，每个部门都有自己的所谓传统——说好听点叫文化传承，说不好听的就是套路。 
传承的意义就在于，你明明知道这个方式很烂，很可能就是部门创始人蹲在马桶上拉嗨了一拍脑袋想出来的，你也得一丝不苟的执行，并且承担其后果。 
学术部的招新方式一向简单粗暴：办讲座。问题是现在学术部就亚瑟一个光杆司令，讲座主题，内容，摄影都要他亲力亲为，一不小心就忽略了个不大不小的事——预约教室。 
“组织部那边成天晃悠晃悠的干了点啥，不知道为每个部门提前订一个教室吗？”办公室里，亚瑟抓着阿尔弗雷德一阵猛晃。 
“这你不能怪组织部，你又没报过来，人家订错了怎么办？现在百团大战，社团抢教室都要抢疯了，你好意思抢过来然后空着？” 
“那我现在怎么办？” 
“凉拌咯。”阿尔飞快地翻着花名册。“等等，组织部负责人是布拉金斯基？操，谁他妈放那头熊出圈做部长的？” 
“……公，公投吧？” 
“你等一会啊，”阿尔弗雷德挥了挥手，拎起外套就往门外走。“组织部里养的都是废物，你在这坐着别动，看hero帮你出头！” 
“……”你只是想找茬跟人家进行一下亲密的肢体接触吧会长大人！ 
亚瑟蛋疼地走出团学联办公室。 
理论上，没有教室，还有第二条路可以走——路演。光天化日，朗朗乾坤，一桌，一椅，一扇，一抚尺而已。低调招摇，简单粗暴。但问题是路演的一般都是魔术社团街舞社团这种拼人气哄气氛的型款，亚瑟想了一下自己站在步行街上形单影只地科普通货膨胀与失业率关系的新论点，可能呆不了十分钟就会被安保部以聚众传销的罪名抓进去。 
……然而事实证明亚瑟还是太乐观了，路演当天别说众了，连根毛都没给他留。 
当日绿叶步行街上锣鼓喧天,鞭炮齐鸣,红旗招展,人山人海。各个社团都拿出看家本事玩命吸引萌萌的新生们驻足旁观，相比之下亚瑟那点家伙事儿寒酸得简直让人心酸。扯着嗓子喊了两个小时，终于有个妹子兴冲冲地凑过来，迎着亚瑟饱含期待的目光，无所畏惧地开口： 
“有礼品送吗？” 
“……没有。” 
“那小样总该有吧，送我两三瓶呗？” 
“妹子你误会了，这里是学术部讲座，你要有诚意的话交十块钱，我可以给你一份我现在讲的PPT.” 
“……” 
“……” 
妹子走掉了。 
我勒个去，这什么事啊！ 
亚瑟郁闷透顶，回头正巧撞进一团嗡嗡作响的议论里。 
“天哪好帅！” 
“这是哪个社团？” 
“不是社团，是外联部！外联部不知道吗？宣讲邀请函都抢疯了，听说这届部长领衔，一个个都是24k纯帅比！” 
亚瑟踮脚看过去，王耀他又在搞什么幺蛾子？ 
——噫。 
迎面过来二十几个人，一水西装墨镜。左边一排身材高挑妆容精致的大美女，右边一排严肃冷酷不苟言笑的型男。王耀绑着高马尾，白衬衫黑领带走在最前面，时不时冲尖叫的迷妹打招呼，诚恳中又带点邪佞的笑容，所及之处人仰马翻。 
亚瑟抬手比了一下身高差，无比确定这货的马丁靴里绝对有内增高。 
不过现下要紧的是的赶紧找个地方躲起来，这副穷酸德行被看到了绝对会被嘲笑致死的好吗！ 
然而已经晚了，收拾笔电的功夫王大佬就发现了亚瑟街头流窜单口相声表演者柯克兰。 
“嗨，学术部长大人！”王耀一个箭步蹿上来，食指把墨镜微微勾下来一点，从墨镜上方看着亚瑟，笑得有点危险。 
不远处有镁光灯咔嚓咔嚓地闪。 
“我怎么不记得得外联部往年这么张扬。”亚瑟尴尬万分，眼睛往王耀背后的帅哥靓妹上瞟：“这些都是你招到的？” 
“是不是我招到的不重要，只要你觉得这是我招到的就行了。”王耀手指勾着墨镜乱甩，得意洋洋。 
亚瑟怀疑他是不是被调包了。 
“呃，你去贩卖人口了？” 
“从校礼仪队那里租的，一个人一天六十块。”王耀爽快兜底。 
亚瑟觉得自己三观有点不太好。 
“组织部的主意？” 
“万尼亚说我的地盘归我管。” 
“财务部给你批这个？” 
“阿尔弗雷德亲自签的字。” 
“怎么可能！”那是阿尔弗雷德，欠钱从不还的阿尔弗雷德，又不是费里西安诺！ 
“我跟他说，其他部门招新的钱都可以省，只有外联部不可以。毕竟你们都是花钱的，只有外联是挣钱的。”王耀怜悯地拍拍已经石化的亚瑟，“不过看在同僚一场，我还是帮帮你吧。” 
大手一挥，一众美女涌了过来。王耀一个眼神，训练有素的众女立刻爆发出了惊天动地的欢呼。 
学术部刚刚门可罗雀的路演区马上变成了整个步行街最热闹的地方没有之一。 
绅士先生闹了个大红脸。“这……不太好吧？” 
“谁让你借不到教室啊，路演看的就是一个眼球。我说，你们内部研究就算了，面向全校的活动得请点重量级嘉宾来，宣传那边也得砸钱。” 
亚瑟摊了摊手。“谁不想啊，这不是经费不够嘛。” 
“没事。”王耀拍了拍他肩膀，“下次外联就能给你拿钱了。” 
亚瑟简直要哭了，多真诚多靠谱的队友啊！ 
“招点真正的学霸，然后你们的研发奖金要和外联部七三开。” 
“没问题！……咦？” 
等等，好像有点不对的样子？ 
王耀悄悄探过身子。“这是私下协议哦，不走总帐。” 
亚瑟嘴角抽搐：“不行，这不合规矩。” 
“规矩，就是为了打破的。”王耀直起身子，笑得如沐春风。“不同意的话也没关系，我相信学术部就算只有柯克兰部长一个人，也能把科研事业搞得风生水起对吧？” 
……冷静，冷静。 
亚瑟咬紧牙齿，指节捏得噼啪作响：“那下次我要请凯撒副院长在白楼大厅做报告，三百人的教室，五校联合。” 
“没问题。”王耀笑容不减半分，跟亚瑟握了握手：“合作愉快。” 
 
各项工作有条不紊地展开，亚瑟却愈发惆怅。 
外联部的招新人数达到了历史新高，王耀搞了个新点子，跑遍学校周围的店铺，零算费用统一宣传。组织部宣传部人事部齐齐忙活起来，阿尔弗雷德坐在财务部办公室计算器打得山响，心花怒放。 
亚瑟却闷闷不乐，这样的王耀让他觉得陌生。他怀念初三时候的他，刚接触的时候总是肃着个脸，大写的一高冷逼，几番死缠烂打下来却发现内在意外的萌且柔软。亚瑟一把捏住王耀鼓起来的包子脸，语气调侃：“干嘛啊，你嘴撅得太长了啦。” 
“辣一定系因喂谬银汪了纵要的东系（那一定是因为某人忘了重要的东西）。”小脸被捏得通红，王耀不甘示弱地顶了回去。 
“没忘没忘。”亚瑟掏了掏裤兜，摸出一根棒棒糖拆开塞进王耀嘴里，“都多大了还吃糖，齁死你算了。” 
王耀皱了皱眉，把糖从嘴里拿出来：“说好的酸奶味呢？” 
“……这不是酸奶味吗？”还有谁跟你说好了？ 
“是酸奶，不是酸奶酪！”王耀动作飞快，一把钳住亚瑟的下巴把糖杵了进去：“自己买的糖，哭着也得吃完！” 
“卧槽你都舔过了还给我恶不恶——”话头在舌尖戛然而止，亚瑟酸得眯起了眼睛。泪光迷濛中王耀的笑脸没心没肺，耳尖有点热，某个不良把脸撇到一边去，是错觉吗，味蕾竟然泛上了一点点的甜。 
“——小亚蒂，看招！” 
一叠花花绿绿的票子准确地抽到了亚瑟脸上。“弗朗西斯你大爷！” 
“不对啊，你以前能躲开啊？”脖领子被拎起来，弗朗西斯自知理亏，赶紧岔开话题：“为了庆祝招新工作顺利完成，办公室和组织部策划了场别墅轰趴！看见没，那是入场券！” 
“哄鬼啊？”亚瑟放下弗朗西斯，嫌弃地一推：“一份单子都没接过，整个学生会都快变丐帮了好吗，哪来钱出去浪啊？” 
弗朗西斯面不改色：“这个轰趴中介是王耀拉来的，我们去的话打三折。” 
“啊！”听到王耀的名字，亚瑟心里咯噔一声。 
“怎么了？” 
“没啥，”亚瑟摸摸鼻尖，“呃，别墅轰趴，那应该可以做饭的吧？” 
弗朗西斯机警地缩了缩肩膀，不动声色地和亚瑟拉开距离：“理论上可以，但团学联已经达成共识，规定了某个没着火就觉得自己厨艺很不错的粗眉毛不能进厨房。” 
“……” 
“没事，你要实在是饿可以吃这个。”弗朗西斯伸手在亚瑟面前一晃，亚瑟眨了眨眼，回过神时眼前多了一个棒状马赛克。 
好奇地接过来：“这是啥？” 
“糙米棒。”法国男人慵懒地倚在桌边，手指缠住颊边一缕头发转悠着收紧。紫罗兰色的眼睛骚包而风情，嘴唇一开一合，意味深长地拉长气音： 
“操——米——棒喔～” 
亚瑟还没反应过来，只听咚地一声闷响，弗朗西斯的表情僵住了，眼睛打着圈圈向一边倒去。王耀站在他后面，手中中华锅高举——亚瑟猜他可能要带到轰趴别墅去——看都没看自己一眼，满脸气急败坏。 
“老子让你把糙米棒给万尼亚送去，你干嘛过来给这个死味痴啊混蛋！” 
 woc这信息量有点大啊？ 

 
（tbc）
                            
                    	
沐玛
            	Powered by LOFTER
            
