https://kelaodiyadlanpeiluqi.lofter.com/post/1efaf2a4_12e208c82
【春待组米露】我磕的cp又双叒叕发糖了-兰佩鲁琪【闭关学习中】


白色情人节贺文，终于赶上了白情的末班车！ 
甜文预警！ 
游戏主播米音乐大佬露 
有少量dover 
如题，我也希望有朝一日我的cp可以毫不犹豫的用糖来羞辱我，而不是我暗搓搓的在各种新闻里抠糖(更别说大部分还是玻璃渣……) 
工作室季稿，接下来大概会弧一段时间…… 
以下正文
 

 
一
 
H站，全名Hetalia站，是一家相当有名的视频网站，视频内容十分丰富，管理也十分到位。动漫区、生活区、舞蹈区、音乐区、游戏区、美妆区等分类项目一应俱全。 

  
而@可乐与汉堡(也就是阿尔弗雷德)，是游戏区坐拥几百万粉丝超级大佬，以射击推理等游戏的神乎其技在广大H站用户心中留下了相当深刻的印象。 

  
除去上述提到的射击推理游戏，阿尔弗雷德对galgame、耽美等游戏都是相当上手，除了恐怖游戏。 

  
这一点也让他的很多粉丝扼腕叹息，纷纷私信请求阿尔弗雷德直播恐怖游戏。 

  
今天的阿尔弗雷德一如既往地打开信箱，999+的数目无疑是他浏览不完的，他只好随机点开一些私信回复。 

  
“大大约吗？” 

  
抱歉不约！ 

  
“大大你好，我超级喜欢你的实况，方便告诉我下一次直播的时间吗？” 

  
确定好时间后会发动态通知大家，谢谢你的喜欢！ 

  
“大大我超喜欢你，大大有女朋友吗？” 

  
这个问题回复起来有点尴尬，忽略！ 

  
“可乐大大不来尝试一下恐怖游戏吗，真的超棒！” 

  
不好意思，暂时没有这个想法！ 

  
阿尔弗雷德暗自下定决心—— 

  
我是绝对不会去碰恐怖游戏的，绝对不会！


 

  
二
 

  
阿尔弗雷德的粉丝们一进直播间就愣住了！ 

  
他们闭口不谈恐怖元素的大大竟然直播恐怖游戏了！ 

  
直播恐怖游戏了 

  
播恐怖游戏了 

  
恐怖游戏了 

  
与不敢置信的粉丝相比，阿尔弗雷德的悲伤逆流成河。 

  
阿尔弗雷德真的有点想回到一月前掐死那个信誓旦旦疯狂立flag的自己。 

  
看着大杀四方顺利吃鸡的大神被突然出现的鬼捉弄到频频扑街，阿尔弗雷德的粉丝们表面上很心疼他，但心里别提有多乐乎了。 

  
不仅如此，他们还一度笑到停不下来。 

  
“老公居然玩恐怖游戏了！！！” 

  
“老公别怕，来抱抱！” 

  
“没被游戏吓到，被播主吓到了……” 

  
“我的耳朵流产了……但我还是爱老公你的” 

  
“这真的是可乐大神吗？太可爱了吧？” 

  
“前方高能，弹幕护体，老公别怕我来保护你” 

  
“你们有没有发现主播的嗓子有点哑了？” 

  
“被吓得太厉害了吧？” 

  
“突然想问有没有男粉来看直播” 

  
“＋1” 

  
“＋2” 

  
…… 

  
“＋10086” 

  
嗯，阿尔弗雷德的粉丝画风果然不同。 

  
阿尔弗雷德在被吓到鬼哭狼嚎之余控诉幸灾乐祸的粉丝们，然后在粉丝们喜闻乐见之下再度乱窜。

 

  
三
 

  
阿尔弗雷德极其后悔信了前天弗朗西斯的鬼话。 

  
“嘿，小阿尔，近来哥哥我找到一款灵异游戏，目前还在预售，据内部消息说挺不错的，相当适合直播，要不要试试？”弗朗西斯在边上妆边向阿尔弗雷德提议。 

  
“hero从来不玩恐怖游戏，恐怖电影倒是会看看”阿尔弗雷德努力抑制有点发抖的声调。 

  
一旁喝茶看报的亚瑟抬起头来，瞅了一眼弗朗西斯，又转头看了一眼阿尔弗雷德，嗤笑一声。 

  
“喂，亚蒂，你什么意思啊？”阿尔弗雷德有点炸毛。 

  
“噗~”弗朗西斯忍不住弯腰笑出声来，差点打翻了粉底盒。然后在阿尔弗雷德杀人一般的目光中收敛了笑意，“我郑重承诺，这款游戏绝对不恐怖，以亚瑟的厨艺担保，如果我说得不是实话，就让他的厨艺不停倒车。” 

  
阿尔弗雷德咋舌，不客气的指出：“亚瑟根本就没有厨艺这一技能吧！你的承诺也太不走心了吧？” 

  
全然不顾已经沉下脸来的亚瑟。 

  
“总而言之，这款游戏应该挺适合你，如果你想要拓宽粉丝群体的话”弗朗西斯正了正神色，一本正经的劝解阿尔弗雷德。 

  
“不过我知道这个理由可打不动你！”弗朗西斯凑近阿尔弗雷德，以一种只有两个人才能听到的声音补充道，“伊万挺喜欢这个游戏的，他昨天还在向我抱怨怎么还没有玩家做游戏实况……” 

  
“真的吗？”阿尔弗雷德有点心动，但随即冷静下来，“万…伊万他喜欢的话，为什么不自己去玩？” 

  
“大概是为了观察大家玩恐怖游戏的反应吧？你知道的，他可是一点也不害怕这些！” 

  
“所以你就找了我？我看上去像是害怕这些东西的人吗？”阿尔弗雷德有些忿愤。 

  
“呐，哥哥可没说你是因为害怕才不玩恐怖游戏啊”弗朗西斯意味深长的看了一眼阿尔弗雷德，“不过这个游戏最多还有三天就正式发售了，作为游戏主播，你应该知道游戏正式发售之后，不管有多冷门，都会有几个实况，也就是说，伊万也不会非你不可了？” 

  
阿尔弗雷德呼吸一滞。

 

  
四
 

  
一切的开端大概要从半年前H站的大型主播发布会说起。 

  
亚瑟作为H站三大舞见之一，这种情况下开场担当非他莫属，此刻他正在后台做开场准备，而弗朗西斯作为美妆区的博主，也当仁不让包办了亚瑟的舞台妆容。 

  
发布会还没开始，作为游戏区主播，阿尔弗雷德基本没什么要准备的，所以在忙忙碌碌的会场中感到与大家格格不入。 

  
玩了大概一小时的游戏，阿尔弗雷德实在无法忍受这种无所事事的无聊，打算走动走动，说不定会遇到什么有趣的事。 

  
他本想去休息室看看亚瑟和弗朗西斯准备得怎么样了，但念及他们在休息室里待了好久，阿尔弗雷德便不动声色地改变前进的方向，朝着更令他感到好奇，有细碎声响的走廊另一端走去。 

  
走廊的尽头是一扇装潢精致的大门，门框处贴着“音乐区”的铭牌，一阵悠扬的小提琴声穿过虚掩的门翼，直达阿尔弗心底。 

  
阿尔弗雷德有点抑制不住自己的好奇心，他微倾身体，透过门缝向内看去。 

  
室内阳光正好，满地金黄，他一眼就瞄见了窗边拉琴的身影。 

  
那人身着白色西服，额角碎发在微风的吹拂下略微晃动，撒下一片阴影，侧面是完美的棱角，狠心用个物化的词，五官长得就高级啊。如同冰冷的大理石镶嵌了翡翠、白钻，本该硬得骇人，偏在最合适的位置弯出最完美温柔的弧度，施舍给世人梦幻的应许。 

  
阿尔弗雷德后知后觉，发现眼前之人弹奏的是最近大火的一款射击游戏的战争间奏曲，原曲是不折不扣的电音，带着伪摇滚的金属打击感，侧面映射出必然的无情降临。 

  
而纯音乐的演奏，又平添一份悲凉与戚迹，那是与嘈杂的电音不同的，更能触及内心般柔软的存在。 

  
阿尔弗雷德静静地聆听着，直到演奏者拉完最后一个音符，放下琴弓转过身来，阿尔弗雷德有幸目睹绝妙的美丽。 

  
眼前的美人大抵来自东欧，因为人种原因，颅型稍短，鼻子也略宽，眼睛更圆……给人一种可亲可爱甚至纯洁无辜的感觉，这就更不妙了——还有什么比富有杀伤力的兵器不令人恐惧，反而亲富于吸引力更诱人呢？ 

  
等等，这不是音乐区的镇区之宝Sunflower吗？ 

  
他之前有几次偶然间瞄见过Sunflower的直播，觉得是个好看的人，但却没有戳进去看，现在想来他错过了什么？一座宝藏啊啊啊啊啊！ 

  
阿尔弗雷德尚处于深深的震惊和痛心的情绪之中，完全没注意到来人收拾好琴具，走近他窥视之处悄然拉开的门，害得靠在门上的阿尔弗雷德一个趔趄，差点摔倒在地。 

  
阿尔弗雷德还没来得及生气，就听见了冰雪消融般软糯而又清冷的音调“你是游戏区的主播'可乐与汉堡'吧？我是音乐区的'Sunflower'，你也可以叫我伊万，很高兴认识你！” 

  
阿尔弗雷德抬头，一眼撞进了剔透的紫水晶中。


 

  
五
 

  
伊万在更新视频和直播推送之余也会去看一些游戏区的up直播，阿尔弗雷德是一个，但却不是唯一一个。

原因无它，只是因为阿尔弗雷德不直播他的心头好——恐怖游戏。 

  
阿尔弗雷德的主播风格他很喜欢，尽管阿尔弗雷德从未直播过恐怖游戏，但他还是会去看阿尔弗雷德的其他直播。 

  
阿尔弗雷德和他的的粉丝们渐渐发现了有许多生面孔，暗下观察才发现都是从音乐区过来的小伙伴，于是粉丝们纷纷下场聊了起来。 

  
“这就是'Sunflower'大大推荐的游戏主播啊，长得真好看，粉了粉了” 

  
“前面的别那么肤浅，游戏直播看什么脸啊，顶多听声音就行，多么好听的声音啊” 

  
“hhhhh前面的兄弟是在搞笑吗，可乐大神的声音永远都比我们高一个调，更别说还唱歌各种跑调！” 

  
“可乐主播好帅，疯狂舔屏” 

  
“在此宣布今天我就是'Sunflower'大佬和可乐大神的双厨了，在座的各位吃我一发cp安利。” 

  
…… 

  
阿尔弗雷德在得知答案之后便不再关注起这件事，直到“特别关注”那一栏提示新消息。 

  
Sunflower：今天状态有点不对呢，是有什么事吗发生吗？ 

  
阿尔弗雷德看到这条消息随口回答：“昨晚看电影差点通宵，有点累……” 

  
“！！！！！” 

  
“各位兄弟姐妹们，瞧我发现了什么？” 

  
“我们春待女孩应有姓名！” 

  
“作为可乐大神的多年老粉，真没听出他有点累，毕竟声音还是那么的……充满活力？” 

  
“前面假粉鉴定无疑” 

  
“等等，只有我一个人在意Sunflower大大的话吗？这算发糖吧？还是官方发糖，我真实哭泣……” 

  
“你不是一个人，还有我” 

  
“你们不是两个人，还有我” 

  
“前面的别走，还有我” 

  
……


 

  
六
 

  
今天是个普通的日子，也是一个特殊的日子。 

  
他的普通是对于单身狗的，他的特殊是对于虐狗人士的。 

  
单身狗们打算可怜兮兮的在同样于3.14直播的阿尔弗雷德的直播中抱怨。 

  
结果一进直播间就震惊了！ 

  
曾经打死都不玩恐怖游戏的可乐大神居然直播了恐怖游戏！！！ 

  
嗯，真香警告！ 

  
在这样一种欢乐的诡异沙雕氛围中，尽管伊万已经足够悄悄的来到了直播间，但还是被眼尖的观众发现了。 

  
“欢迎Sunflower大神” 

  
“现在可乐大神不是一个人了……就只有我一个人还单着吗？” 

  
…… 

  
伊万前一秒正准备发弹幕跟阿尔弗雷德打个招呼，后一秒就被阿尔弗雷德高分贝的尖叫导致手上无意识打出一阵“hhhhhhhh” 

  
原本就沸腾的弹幕区此时更是狂欢了起来~ 

  
“来自Sunflower大神的嘲讽，哈哈哈好好笑” 

  
“笑到肚子疼，让我缓缓” 

  
“不行了，真的不能再笑下去了233” 

  
Sunflower：这个游戏……没那么恐怖吧？ 

  
“对于热衷于恐怖游戏的Sunflower大大来说肯定不恐怖啊，但问题是可乐大神在直播啊，Sunflower大大难道不感动从来不玩恐怖游戏的可乐大神为了你专门直播恐怖游戏吗？”一位cp粉发言了，出手就是暴击，以超长字幕成功引起了大家的关注。 

  
伊万想了想，然后敲下了一行字。 

  
Sunflower：这样啊，谢谢可乐君，白色情人节快乐啊，虽然我们都是单身狗！ 

  
“身为cp粉我已经自动忽略最后一句话了” 

  
“白色情人节快乐，春待二人🔒了” 

  
被吓到战战兢兢的阿尔弗雷德看到伊万的弹幕，忙不迭回复：“我就是为你直播的，虽然……可能效果没那么好……” 

  
越说到后面，阿尔弗雷德越是沮丧。 

  
本想着在这个特殊的日子告白的，没想到他最终还是没有克服对恐怖游戏的恐惧，真是太糟糕了…… 

  
Sunflower：但是不用勉强啊，今天好歹是个不错的日子，不然来听听我的演奏？ 

  
可乐与汉堡：在哪里？ 

  
Sunflower：当然是直播间了，难道还有别的地方？ 

  
可乐与汉堡：可是我想见你！ 

  
观众本来停下疯狂刷弹幕的举动安静看戏，两人对话一出，瞬间引爆了弹幕。 

  
“等等，这是告白的节奏嘛？” 

  
“猝不及防系列” 

  
“可乐大大我告诉你，Sunflower大大今晚要演奏的是《爱的纪念》，他可能要向你告白了！！！” 

  
“！！！这是真的吗？！” 

  
表面来看，阿尔弗雷德一直都在专心打游戏，但事实上他一直在用余光暗中观察着弹幕，他十分在意伊万的回答—— 

  
Sunflower：你是真的想见我吗？ 

  
阿尔弗雷德甚至可以从这句云淡风轻的询问中，看到幕后之人忐忑不安的神情，正如此刻他的心情一般。

弹幕开始疯狂滚动。 

  
“不是吧，这么直白？” 

  
“没想到Sunflower大大竟然这么主动！！！” 

  
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，各位姐妹允许我先行抱走春待二人，太tm可爱了！！！” 

  
“前面的放下，春待是我的！” 

  
“各位姐妹慢慢来，这里排队抱春待组” 

  
“男粉瑟瑟发抖……” 

  
“男粉＋1” 

  
“想啊，想的不得了”阿尔弗完全没有多想，以一种之后会立即后悔的速度把自己的心意说出来。 

  
弹幕安静了一秒，随后密密麻麻的覆盖了整个互动区，滚动条以一种令人眼花缭乱的速度刷新着弹幕，以至于连动态视力优秀阿尔弗雷德都差点捕捉不到那些一闪而过的一堆“啊啊啊啊啊啊啊啊啊” 

  
“！！！” 

  
“一定是我打开视频的方式不对！” 

  
“等等，我刚刚听到了什么？” 

  
“我的天哪，春待实锤” 

  
“春待实锤的别走，带我一个” 

  
“我磕的cp居然成真了！！！” 

  
“我要下楼跑圈冷静冷静” 

  
“前面的别吹了，楼下操场根本没人2333” 

  
阿尔弗雷德一直在关注弹幕区的特别提醒，但那里一直没有动静。 

  
阿尔弗雷德有点泄气，果然他还是把心意表露的太突兀了吗？ 

  
陷入纠结状况的阿尔弗雷德不自觉的的忽略了床上不断振动的手机。 

  
弹幕中也开始要么安慰起阿尔弗雷德，要么打趣说道成功不远了。 

  
就在这时，一条异常醒目的高级弹幕出现在了整个屏幕中：“我已经到你家楼下了，快过来开门！@可乐与汉堡”

 

  
TheEnd

 

                            
                        
