https://xianxian165.lofter.com/post/1feff8bf_1c8cab27e
【与阿尔弗相处的注意事项】（来自伊万的笔记）（不是加更别想了）-群魔乱舞


（※这是和阿尔弗相处的注意事项呢！虽然不知道问亚瑟和弗朗西斯靠不靠谱，但是他们总是懂得多一些呢！） 
　　 
　　 
　　【美/国大金毛的饲养手册✘】 
　　【与阿尔弗相处的注意事项✔】 
　　 
　　 
　　以下就是笔记了哦！这是只有我一个人可以看的笔记，要是被别人看到的话……（kurokurokurokuro……） 
　　 
　　 
　　1.因为从小饱受关爱和幸福，所以长大后总会感觉有点缺爱，但世界的hero绝对不会承认自己缺爱，所以你应该主动去①疼爱他，请注意不要太过溺爱，否则金毛犬会过度兴奋导致某些②超出控制的事情。 
　　①：弗朗西斯说，此处的疼爱与父母的疼爱意思是不同的哦，应理解为使阿尔弗哭泣的一种床上运动。 
　　②：比如他会一天内吃很多甜食。 
　　 
　　 
　　2.此条对应第1条的②注解，他喜欢甜食，但是不要让他吃太多了，牙齿坏掉就要拔掉，虽然会长出来但痛还是痛在他身上。请适当控制他的①饮食，有一点小肚子的金毛犬很可爱，但你一定不会喜欢一只患有肥胖症的狗狗，这对他的身体不好。 
　　①：汉堡可乐炸鸡薯条等垃圾食品。 
　　 
　　 
　　3.当金毛犬想出去散步时，一定要牵好狗绳，当然不是限制他的自由，而是防止他太过热情扑向别人，造成你①不必要的损失，这是非常重要的一点，请随时准备好拉住你的金毛犬。 
　　①：亚瑟说，当阿尔弗扑向别人后，我会因为吃醋把那个人打一顿从而造成不必要的损失，真的会这样吗？ 
　　 
　　4.阿尔弗最喜欢的花不是①向日葵，但是向日葵对他来说依旧非常重要，甚至可能比最喜欢的花还要重要，所以请保护好他的向日葵，不要让其枯萎，同时，向日葵本身是一种非常坚强的植物，它们大多生长在美/国加州，千万不要尝试为了哄阿尔弗高兴而②把向日葵移栽到白宫内，这是一件十分禁忌的事情。 
　　①：弗朗西斯告诉我，向日葵就是指得我呢！不过为什么我不是阿尔弗最喜欢的呢kurokuro…… 
　　②：详见【冷战】阿米上学记（十九） 
　　 
　　 
　　5.不要在阿尔弗打游戏的时候打断他，因为你打断的不只是一个游戏，还有你们之间的情感，你应该陪伴在他身边耐心等待，虽然你最后可能①一无所获。 
　　①：有时候阿尔弗打游戏会持续12个小时呢！ 
　　 
　　 
　　6.金毛犬是一种大型陪护型犬种，但其实他更需要的是你的陪伴，所以你必须固定每三个小时揉一次他的脑袋，当然不揉也没关系，只是这样做会增加你们的亲密度，从而达到快速增加感情的效果，如果觉得麻烦，可以采用①另外一种方式。 
　　①：弗朗西斯说，运动总是能让感情得到质的升华。 
　　 
　　 
　　7.不要随便触碰阿尔弗的眼镜，他会生气，当然这种生气表面上看不出来，这时候你就得小心了，这会使你们的好感度大大下降，然后就会发生冲突。 
　　 
　　 
　　8.任何生物的腰部都是非常脆弱的，请在与金毛犬玩耍的时候保护好他的腰部，不要让尖锐的物品扎到，这不是痛不痛的问题，而是①后续的问题。如果已经伤到，请给他进行长达一个月的按摩，如果狗狗从喉咙发出了愉快呜咽，就说明你们之间的好感度增加了。当然，注意不要触碰到②敏感部位，否则不避免狗狗伤人的可能性。 
　　①：弗朗西斯说，如果不能痊愈，后续会带来巨大的麻烦。 
　　②：仅仅只是一碰就会很痒的地方哦！ 
　　 
　　 
　　9.当狗狗进食时，请不要一直盯着他的脸看，他会害羞不敢再吃以至于厌食，正确的做法是远离他，给他一点狼吞虎咽的空间。 
　　 
　　 
　　10.每到夏季，狗狗会进行换毛，即阿尔弗的头发会掉得满地都是，记得及时清理，不要让地板变成凶杀案现场，这个季节要减少对阿尔弗头发的揉捏，避免头秃。 
　　 
　　 
　　11.阿尔弗可能会为了①某些不经意的小事暴躁，而你永远也不知道自己在哪里惹到了他，如果处理不好他可能会哭泣，这时候请尽力安抚他，不要有完全安抚好他的心理，那绝对不会，所以请做好②被他打的准备，那不会很疼，只是小孩子式的撒娇发脾气而已。 
　　①：比如在上街时他表现出对某样东西很浓厚的兴趣，但是你没有注意到，所以你们错过了那样东西，这样的小细节并不会注意到对吗？ 
　　②：千万千万不能还手的哦！ 
　　 
　　 
　　12.①此条是第11条的另一版本，如果他在街上闹脾气，非要买什么东西，不要给他买，别让他养成坏习惯，等回头他做了什么体贴人的行为，你再买来给他奖励，这样他就会知道什么时候可以得到自己想要的东西。 
　　①：当他想要的东西是第11条那样没有说出，只有渴望的眼神暗示，必须要立马给他购买。 
　　 
　　 
　　13.狗狗是一种比较强势的物种，他们对自己的地盘会捍卫到底，这就意味着你不能随意跑到他那所名为美/国的狗屋，他表面上会欢迎你到来，实际上你们的好感度在慢慢减少，所以请象征性的打个电话吧！他会①欢迎你到来的。 
　　①：如果阿尔弗说以后过来不用打电话了，那绝对是客气的话，不要傻乎乎的相信了哦！ 
　　 
　　 
　　14.阿尔弗不喜欢他的上司，或者说不喜欢①现任上司，特别是上司抱着国旗狂亲的时候他真的很生气，所以你可以适当的在他面前说说上司的坏话，他可能会表现出不高兴，但是心里是认可你的。 
　　①：某个出生于中/国四川的老年金毛犬，被训练于适应卧底任务。 
　　 
　　 
　　15.金毛犬喜欢主人的拥抱，无论什么时候，特别是将他整只都搂在怀里，他的尾巴会使劲摇晃，或许他的脸上会展示出不屑一顾的表情，说什么不喜欢，但是狗狗的尾巴从来掩饰不住狗狗的心情，请不要尝试像网上的主人一样抱着狗头一顿乱搓，狗狗会昏。 
　　 
　　 
　　16.阿尔弗对小动物也很有兴趣，可是千万别让他养，别看他一副大胆的样子，小时候被①黄鳝咬一口都哭了好久。如果他非要养，就告诉他②整个美/国和俄/罗/斯的动物都是他的，他会表示高兴然后暂时忘记饲养动物的想法，毕竟小动物是不可以饲养小动物的。 
　　①：弗朗西斯说，黄鳝是一种类似于泥鳅的，但是更长的鱼，重点是它没有牙齿，只有一个小小的圆口口，只会吸溜的把你的手指吸进去，然后……就没有然后了，因为它肯定吃不掉。 
　　②：带上自己家的动物可以凸显出恋爱的关系。 
　　 
　　 
　　17.喜欢炫耀自己家的东西是阿尔弗这种金毛犬的通病，他认为他家的任何东西都比别家的好得多，他会无限贬低别家的东西，以此来夸大自家产品，你只需要赞同就好，狗狗是用来哄的，这一点会陆续强调很多次。 
　　 
　　 
　　18.当阿尔弗出现什么问题需要帮助时，请不要给他帮助，因为他会①拒绝你的一切援助，就算你给他提供帮助他接受了，后面他也不会记着，这种时候该怎么办呢？等到他已经穷途末路一个人难受得哭的时候再施舍一些②小恩小惠吧！他会对你感恩戴德的。总之这只狗狗一向不理好，在他没有③大问题的时候帮助他是得不到感谢的，反而会被他家一种名为“媒体”的纯黑犬种撕咬。就算后续为他提供的帮助，也需要谨慎提防“媒体”，因为你永远不知道④自己做错了什么。 
　　①：除非是他自己过来求你。 
　　②：当他过来求你时，提供所需要帮助的十分之一。 
　　③：严重到他主动来求你的问题。 
　　④：阿尔弗家“媒体”这种犬种十分凶恶，就算你为其提供帮助他们也会抓住空隙来咬人呢！是一种十分不适合饲养的犬种，所以这边建议打死算了。 
　　 
　　 
　　19.阿尔弗的身体并没有看起来那么强壮，因为小时候经常生病，所以长大也会留下后遗症，这时候应该把他搂在怀里，轻轻抚摸其背部，让他好受些，注意他的腿会盘在你腰上，你要①②引起注意。 
　　①：弗朗西斯认为，应该趁此机会好好疼爱阿尔弗呢！ 
　　②：亚瑟认为，应该任着阿尔弗乱来，但是自己要管好自己的手。 
　　 
　　 
　　20.他喜欢玩一些①有关战争的玩具，记得帮他把子弹取出来小心走火，不许给他玩②重型武器，那傻孩子绝对会伤到别人！他最喜欢的玩具就是枪支弹药，这是他成为巅峰的原因，但这也是他随意伤害别人的借口，不要让他有这种借口。 
　　①：比如手枪等危险的物品。 
　　②：核弹和航母。 
　　 
　　 
　　21.金毛犬有时会突然做出一些①奇怪的举动，不要担心，这只是他发泄自身情绪的方式，当他的心情平静下来就会恢复正常，如果你想要让他立马恢复，可以尝试喂食一些垃圾食品，但②并不建议这个方法。 
　　①：本来正在睡觉，会一头窜起来，那应该是梦到了一些喜欢的东西；看电视的时候可能突然从喉咙里发出尖叫，大概看到了喜欢的部分；看到一片被风吹走的落叶会追着跑一路……这些真的是正常的吗？ 
　　②：具体原因可以查看第2条哦！ 
　　 
　　 
　　22.这种狗狗非常嘈杂，每天都会发出非常多的①噪音，为了避免他扰民，适当打一顿让他闭嘴不失为好的解决方式，打完后，狗狗一般有两种反应，一种是奋起反击，和你两败俱伤，另一种是蜷成一团找一个小角落躲着，独自舔舐他的伤口，当然，如果你不想一整晚都听到他委屈的呜咽，你必须反过来安慰他。 
　　①：比如“我是世界的hero！”“hero要制裁你了！”“hero要统治世界哈哈哈！”等失智话语。 
　　 
　　 
　　23.阿尔弗最讨厌吃的东西就是蔬菜，但是为了健康又必须让他吃，这该怎么办呢？用肉肉包裹住蔬菜，一定要包裹得严严实实，一点绿色也不能露出来，他会很开心你给他吃肉的，以后每次吃肉都这么做，他会以为这就是①肉原本的味道。 
　　①由于阿尔弗从小就是被亚瑟这么喂养的，所以一直以为肉的味道就是夹着蔬菜的味道，这也是他喜欢是汉堡的原因——肉夹菜。 
　　 
　　 
　　24.不要在下雨天带狗狗出去散步，不是因为害怕打湿他的毛，而是防止他想起一些不好的事情。尤其是不要在下雨天让他看到枪支，他会过度悲伤而失去理智的！ 
　　 
　　 
　　25.定期带狗狗去医院检查身体各项指标，这是两百多年来的习惯。 
　　 
　　 
　　26.阿尔弗对年龄这个问题很敏感，不要总是说他是小孩子，虽然我们都知道他是小孩子。未成年的小家伙只有满了八百岁才能抽烟，特别提醒是因为他还没有抽过烟，并且对抽烟表现出极大的兴趣，在他不及人腿高的时候就会吵闹着要尝试抽烟了，你需要转移话题而不是直接拒绝，因为他会①很伤心。 
　　①：曾经亚瑟告诉阿尔弗，国家只有满八百岁才可以抽烟，那个小小的孩子哭着拉着亚瑟的手问“我有这个能力可以活八百年吗？”这是亚瑟至今做噩梦的源头，也是啊……一个小孩子都懂国家的兴衰，真是个悲剧呢！要是阿尔弗真的无法活到八百岁…… 
　　 
　　 
　　27.阿尔弗害怕鬼片，当然不是美/国自家产的那种怪物形象很恶心的片子，而是东方那种鬼片，小耀家的和本田家的都可以吓到他，所以当他执意要看鬼片的时，记得看完后陪着他入睡，不然他会整夜都睁着眼睛。 
　　 
　　 
　　28.他喜欢听睡前故事，尤其是关于美/国人拯救世界的那种，往任的每个上司都会给他讲睡前故事，不过这一任上司不会给他讲，他也不愿意听这任上司讲，所以作为他的恋人，有给他讲睡前故事的义务，记得只需要讲一个故事，年幼的金毛犬通常会①很快入睡。 
　　①：如发生第27条的情况除外。 
　　 
　　 
　　29.阿尔弗是一个非常聪明的孩子，但往往聪明反被聪明误，看到他①出丑的样子，你不能嘲笑他，应当告诉他所有人都会这样，你没必要放在心上，这是一件很平常且随时会放生的事情，请一定做好这项日常工作，不然他会把自己闷在家里几天不出门的。同时有时候应当帮助他化解尴尬，虽然你本人都会因为这件十分愚蠢的事情而发笑，但请一定忍住。 
　　①：阿尔弗送了一只平板笔给本田，因为听说本田最近几天正在画一些东西，当时阿尔弗一脸骄傲的告诉本田这支笔是由美/国Apple公司打造，采用纳米核心技术，高端材质，使用放心。结果本田在包装的一堆英文字母里看到了一个“MadeinChina”。 
　　 
　　 
　　30.金毛犬很怕冷，虽然拥有厚厚的皮毛和皮下脂肪，但他真的非常非常容易冷到发抖，所以你必须注意保暖工作。 
　　 
　　 
　　31.①从某种程度来说，金毛犬的味觉并不是很好，你可以放心给他食用各种奇怪的食物——当在你实在找不到食物的时候，至少你不用担心和他一起去参加荒野求生。 
　　①：此条来自弗朗西斯的特别提醒哦！ 
　　 
　　 
　　32.不要尝试给阿尔弗穿西装，就算去很正式的场合你也由着他穿①自由风就好，否则你会得到一个十分拘谨，一整天都笑不出来的阿尔弗。请为他准备后街男孩般没有拘束的衣服，总之打扮得越融入社会，阿尔弗的活力值越高。 
　　①：是美/利/坚的淳朴民风呢！ 
　　 
　　 
　　33.金毛犬非常容易吃醋，尤其是在主人夸赞①别家狗狗或者表示与别家狗狗关系有多好的时候，金毛犬往往不会报复别家狗狗，而是与主人产生冲突，所以作为一只金毛犬的主人，请不要再尝试饲养其他狗狗，不然金毛犬会选择郁闷而死或者离家出走。 
　　①：通常是指中华田园犬这一犬种。 
　　 
　　 
　　34.不要随便扯狗狗的尾巴，那是一个非常敏感的地方，扯了之后狗狗就会发出呻/吟，眼睛里面可能还会含有泪光，千万不要因为好奇心去做这件事，这是非常不好的行为，会大大降低你和狗狗的好感度，并且狗狗以后看到你可能会选择躲避。 
　　 
　　 
　　35.他生日的时候，不要和他说独立快乐，不然……他会①哭一天的。阿尔弗生日的时候如果下雨，不要让他知道，把他关在家里，阿尔弗真的非常非常讨厌这个时候在下雨天出门，如果再看到自由女神像，他可能真的会精神崩溃。 
　　①：阿尔弗人生当中第一次哭泣，就是在独立战争的时候呢！ 
　　 
　　 
　　36.不要尝试给他①开上司的玩笑，我们曾经尝试给他开过这个玩笑，然后差点使他哭泣，这真的非常危险，我们也没有想到会产生那么可怕的效果，当然，这只是指现任上司，不包括往届的上司们，这应该算是一条新的守则，请务必遵守。 
　　①：亚瑟和弗朗西斯曾把唐纳德先生年轻时候的照片拿给他看，说阿尔弗和年轻时候的唐纳德先生长得像，然后把唐纳德先生现在的照片给阿尔弗看，听说阿尔弗当时差点哭出来。 
　　 
　　 
　　37.阿尔弗小的时候经常一个人跑出去玩，那时候他对每个地点的位置还不熟悉，所以瞬移的时候总是①跑错地方，时常会在各个地方迷路，我们随时在全世界到处找他，所以请看好他，不要把他搞丢了，不然寻找他是一个很麻烦的过程，当然，你也可能会有更多的②惊喜。 
　　①：比如不小心跑到大西洋上的某个小岛上，或者瞬移到某个未被开发的小树林里。 
　　②：听说阿尔弗迷路的地方总是一些未被开发的地方，所以亚瑟和弗朗西斯通过寻找阿尔弗的途径找到了许多新的土地。 
　　 
　　 
　　38.他的阳台上有一盆植物，不要尝试去偷看那是什么，他会非常愤怒的，连我们都没法接近那株植物，你可以认为那是一个秘密。他每天会花一些时间来陪伴那株植物，因为他相信植物一定可以听懂他说的话，这样就可以生长得更美丽。 
　　 
　　 
　　39.阿尔弗讨厌说话绕弯子的人，美/国人非常直接，你们出现什么矛盾请马上说出来解开，我们可不想听到阿尔弗到我们面前①告状。要是和阿尔弗打起来，我们会坚决站在阿尔弗这边的。 
　　①：听亚瑟说，冷战的时候阿尔弗就很喜欢给他们告状，什么伊利亚的飞机又过来了，什么伊利亚又用武器威胁他了，明明强势一点的阿尔弗吧！这么告状真是过分呢！ 
　　 
　　 
　　40.要是他想要攻打哪个国家了，就说明一定是有什么事情惹他生气，安慰他，别给他挑起世界战争的机会。这个任性的小家伙一旦动了真格，后果不堪设想，当年本田家就是最好的证明，所以为了世界的和平，请尽量安抚炸毛的阿尔弗，这是解决问题最好的办法。 
　　 
　　 
　　41.他不喜欢听反驳的话，所以当你要拒绝他什么的时候，请用①‘你说的真的非常对，但是我认为’的句式，避免你们之间出现不必要的麻烦。如果实在没有办法拒绝，那就采用默认的模式，既不答应也不反对，细心的金毛犬会自己去体会的。 
　　①：比如当他认为应该动用核武器攻击他国的时候，他可以这样回答他“你说的真的非常对，那些家伙实在是太令人厌烦了，但是我认为你没有必须为了那些家伙浪费兵力，还有不要理会那些家伙的好。”他大概会傲娇的抱怨几句，然后同意你的话语。 
　　 
　　 
　　42.其实阿尔弗一直是一个希望被宠爱的孩子，这个小家伙有时就是有英雄病，希望成为全世界最厉害的人，还希望别人服服帖帖的听话，唉……不切实际的幻想啊！不过偶尔还是鼓励他一下，告诉他你的梦想是非常伟大的，让他努力去完成，毕竟现在越来越懒惰了，要是不认真对待每一件事情的话……可是会消失的…… 
　　 
　　 
　　43.饲养金毛犬时，你必须拥有足够的①赔偿能力，他会经常损坏别人的东西，或者找别人②借钱，由于是大型犬种，再加上有点可爱，很多人看着外表一时迷了心窍把钱借给了狗狗，然而狗狗并没有与之对应的偿还能力，所以作为狗狗的主人应该要担起责任，为被狗狗祸害过的人们赔偿损失。 
　　①：此处的赔偿能力应分两种含义，一是你拥有全世界最多的金钱，可以毫无压力的承受各种账单，二是你拥有全世界最强的武力，可以赶走前来催债的人（万尼亚提示，此方法并不适于对付中/国，因为小耀对于金钱的执着是你无法想象的呢） 
　　②：狗狗会随时找人借钱买狗粮，目前狗狗的债主有两位，最大的是小耀，第二位是本田，当然有人会问狗狗不是欠本田的钱更多吗？是的确实是这样，不过……似乎本田欠小耀的更多呢！ 
　　 
　　 
　　44.记得每天早晚给阿尔弗一杯牛奶，他不喜欢喝，但是这对他的身体很有帮助，如果他实在①不愿意接受，请采用暴力手段让他屈服，这是迫不得已的办法，同时，这并不会减少你们的好感度，因为他知道你这是为了他好，他只会发出不满的哼唧声表示抗议，请不要心软，这是正常反应，习惯就好了。 
　　①：比如瞬移离开，阿尔弗的贴身保镖们就经常遇到这样的事情，人类会为此感到很无奈。 
　　 
　　 
　　45.请一定记住，一定要一直一直爱他，这个年轻的国家受不起太多暴风烈雨，由于阿尔弗冲动暴躁的性格和目中无人的脾气，在不久的将来不一定能保证他可以一直活下去，也许有一天，他就会像曾经的你一样消失，这一点我们都清楚，特别是他那居高自傲的生活方式，一定会在某一天将他彻底摧毁。 
　　虽然不愿意接受，但是过程就是这样，这个局势已经慢慢开始发展了，然而任谁都看得出来美/利/坚已不再是当初那个世界第一，唯独阿尔弗不愿意相信，一直持着无所谓的心态，他实在太过骄傲了，所以……在他消失之前好好爱他吧！不要担心未来的事情，或许死亡之后就是重生，不管国家如何，不管体系如何，只要新的国家还诞生于那片大地，那他就不会灭亡。 
　　因为他只是一个意识体，也仅仅是一个意识体，他会重生于那片大地，就像你重生了一样，我们只希望你可以在那段时间里等待他，如同他等待曾经的你一样……现在说这些为时过早了，但我们一定要说出来，因为谁知道以后呢？ 
　　谁知道以后……还有没有我们这两个国家啊……我们把我们最宠爱的孩子托付给你了，因为我们也不知道自己还能撑多久，我们的时代早在百年前就过去了，现在是你们年轻人的时代…… 
　　不是所有人，都能渡过几千年，你瞧瞧王耀，他自远古走来，经历多少沧桑，身边曾经熟悉的人，也早就不在了，这一点想必他比任何人都清楚，你和他交好，他也一定与你说过一个古老国家意识体面对旧友离开时的痛苦，那是万载无法解脱的。 
　　所以年轻的俄/罗/斯啊，你的道路还很长，陪着阿尔弗走下去吧！带着他不要让他迷路，不要让他跌倒……如果有一天，你发现他走不动了，不要挽留，让他离开吧！相信你的恋人，他会以一个全新的面貌重新回到你身边。 
　　或许你需要等待一年，两年，或者一百年，或许你会等到你自己都再次消失，然后再次重生，或许你会在再次消失时和他错过，只看到他的光影，或者等你重生时，他又再次消失，就这样循环轮回数百万年甚至数亿年……但是最后，他一定会笑着告诉你“万尼亚，世界的hero回来了哦！”。 
　　（我听到这里的时候感触颇深呢！这样的话题实在是……如果阿尔弗真的有消失的那一天，我会为他祝福的，我们生而为国，见过太多生离死别，我早就做好面对国家消亡的准备了，经历过一次的我，是不会再哭了的哦！最多……会有些遗憾吧！不想这么快和阿尔弗分开，不想看到那么骄傲的他走到尽头，不想看到他拥有和曾经的我一样的结局…… 
　　但是有些事情，我们没有选择的权利，只有被选择的命运，在他还笑着的时间里，给他我的全部，这就是万尼亚可以为阿尔弗做的事情呢！也希望……身为人类的那些爱我们的人，在或许会看到我们离开的日子里，他们……不要哭呢！好好活下去吧！就当是，为了你们自己的祖国……） 
　　 
　　 
　　所有的注意事项到这里就结束了呢！真的很多啊……没想到阿尔弗是一个这么麻烦的家伙，亚瑟和弗朗西斯是怎么把他拉扯长大的啊！ 
　　 
　　 
　　以上注意事项如果仍有需要补充的，以后会在添加，总之会慢看去复习的呢！ 
　　 
　　 
　　以后也要一直和阿尔弗在一起，如果可以把美/利/坚占为己有，那就再好不过了！ 
　　 
　　 
　　最后再写一些对阿尔弗的看法吧！毕竟这些话不能当着金毛犬的面说出来呢！不然他肯定又要乱来了。 
　　 
　　 
　　No.1第一次见面的时候本来以为是个乖巧的小家伙，坐在亚瑟旁边吃着蛋糕，穿着小西装，说话很小声，想要吃桌子上的什么东西都会提前和亚瑟说一声，总之看起来是一个人畜无害的国家呢！怎么长着长着就变样了啊！变得大大咧咧还喜欢吹牛打人，世界第一也不用那么嚣张吧？ 
　　 
　　 
　　No.2总是把德克萨斯州戴在脸上，有什么好稀奇的啊！戴着眼镜就以为自己是世界的hero了吗？取下眼镜不还是个乳臭未干的小屁孩，一天天的对谁都指手画脚以为你是谁啊！还想制裁我？早就想把你按在床上看着你哭着向我求饶了，我是绝对不会放过阿尔弗的呢！听到你美妙的声音再感受你温暖的身体，扣住你的十指让你无法逃脱，将你钳制在身下，狠狠地把你弄坏，那一定十分美味啊…… 
　　 
　　 
　　No.3其实非常喜欢我家上司和阿尔弗家上司的组合，要是上司们可以在一起，那么我和阿尔弗的事情也可以早点定下来，真是的怎么不早点想到这个主意啊……普京先生年轻的时候很帅的哦！阿尔弗家上司年轻时也还看得过去，现在……唉……该怎么办呢？还有办法把普撮合在一起吗？ 
　　 
　　 
　　No.4阿尔弗那种想要当世界第一的想法幼稚死了，平时的所作所为也好幼稚，现在世界的局势像是什么呢？ 
　　唔……就像一个班级，大概阿尔弗是一个好学生，成绩一直是第一名，所以他一直有着超强的优越感并且目中无人，而小耀以前是一个差生，凭着自身的努力赶超了上来，慢慢到了班上前几名。 
　　阿尔弗有了危机感，所以不喜欢小耀，而且还让其他学生不准和小耀玩，希望以此来干扰小耀的心态，让其成绩下降，结果没想到小耀根本不在乎和别人玩，只想好好学习，反而是阿尔弗受到影响成绩下降了，所以就一直都不喜欢小耀。 
　　其他学生发现小耀的成绩进步很快，纷纷向小耀取经，希望找到学习快速上升的奥秘，同时，前去问小耀的人多了，阿尔弗身边的人也就少了，由于嫉妒心和自尊心的双重增长，阿尔弗对小耀一直处于敌视状态。 
　　而那些向小耀取经的学生呢？他们在需要小耀的时候靠近小耀，但是他们也是羡慕小耀的，因为阿尔弗一直是第一名，所以他们习惯了，觉得那是理所当然的，但是一个后来居上的人让他们很不爽。 
　　因此他们一边接受小耀的帮助，一边又一起排挤小耀，团伙的头子当然就是阿尔弗这个幼稚鬼。所以阿尔弗真的太幼稚了，就算年龄小也不至于这么幼稚，要不是喜欢他早就把他打死八百回了。 
　　 
　　 
　　No.5虽然知道阿尔弗喜欢亚瑟，但是还是会吃醋，这是没有办法控制的，亚瑟为什么那么幸福啊！明明有了一个死心塌地的弗朗西斯，阿尔弗还一直黏着他，要是那个被黏着的人是我就好了，亚瑟就消失到一边去吧kurokurokurokuro……真希望一直和阿尔弗在一起……当然，阿尔弗是被亚瑟照顾长大的，一个从小被宠大的孩子，怎么会知道从小被打大的我对于爱的渴望，阿尔弗拥有全世界，可是，我真的只想拥有一个阿尔弗。 
　　 
　　 
　　No.6俄/罗/斯的冬天很冷，种不出向日葵，但还是想种，不是因为多喜欢向日葵，只是想给阿尔弗一个惊喜，因为当俄/罗/斯的温度变暖后，向日葵就可以在那里生长了呢！到时候，我就可以拿着向日葵到阿尔弗面前，告诉他：你看，我们这里也可以种出向日葵了，所以空气不会再冰冷，到俄/罗/斯来玩吧！你不用再担心冻着了。 
　　 
　　 
　　No.7在很久很久以前，唔……大概是冷战时期吧！其实一直都很难受，因为和阿尔弗针锋相对，每次看到他，都只能用冰凉的眼神，只能被迫大打出手，真的已经受够这样的相处模式了，早就想抓住他的手，感受他的体温，现在梦到以前的情景都会惊醒，掐自己一下看看是不是在做梦，从来就没有奢望过可以与阿尔弗成为亲密无间的恋人，只需要可以心平气和的坐下来聊聊天就心满意足了呢！ 
　　 
　　 
　　No.8阿尔弗老是吃垃圾食品，真的没有办法理解，就算小时候司康吃多了也不至于那么爱吃汉堡可乐，看着阿尔弗每顿都想吃汉堡，其实蛮佩服居然不会吃腻，而且阿尔弗的小肚子还不是很肥，为什么这个身材可以保持那么久呢？突然有点羡慕呢！ 
　　 
　　 
　　No.9阿尔弗真的过得非常奢华！有那么多房间也就算了，买那么多玩具也就算了，居然喜欢在游戏上充钱，虽然知道帮他付钱的一直都是他的上司，但总感觉这样真的不太好，如果是我给阿尔弗付钱的话，用的也是上司的钱，这样看来我根本没有办法在这件事情上为他付出些什么，要不是国家没有办法出去工作，真的很不喜欢花自己人民的钱呢！为什么不能出去工作吗？因为档案上没有登记意识体的信息啊！虽然有些工作不用那么严谨，但是万尼亚是绝对不会去刷盘子的哦！ 
　　 
　　 
　　No.10阿尔弗，我爱你比爱我自己爱得深沉。 
　　 
　　 
　　这就是万尼亚的笔记，在以后的日子里，一定会照顾好阿尔弗的，也会为了他努力学习怎么做汉堡和炸鸡，会给他讲睡前故事，会及时给他理毛顺毛…… 
　　 
　　 
　　最后的最后该说些什么好呢？ 
　　 
　　 
　　我们生而为国，有太多无奈与艰辛，我们有近乎永恒的生命，却无法掌控我们的命运，这一世也就作罢，既要感谢身为国家可以与你长久相伴，又要抱怨许许多多身不由己，就是这么矛盾而又必然的结果呢！ 
　　 
　　 
　　但愿来世，做一个普通人就好。 
　　 
　　 
　　谢谢战争造就了你我，让我们相识相知相爱，从来不奢望永生永世不再分离，但求你我能够在世世轮回中，不断擦肩而过，回头一瞥，可见心上人。 
　　 
　　 
　　如此。 
　　 
　　 
　　足矣。
                            
                        
