https://xianxian165.lofter.com/post/1feff8bf_1c843ef64
【冷战】阿米上学记（一）-群魔乱舞


1.主冷战，副仏英，极东 
　　 
2.国设哦～ 
　　 
3.阿米是团宠（两百多岁未成年小屁孩） 
　　 
4.内容就是阿米一个人偷偷跑到中/国上学，然后恰逢其他国家把身份公布于世，于是变成了中美两国交流的使者（工具？？？）阿米经常逃课去开会（接受作业的洗礼吧！！！）会有在班门口秀恩爱（家暴？？？） 
　　 
5.ooc预警（阿米异常可爱并爱撒娇？？？）有大量私设（就是同学的名字啦啦啦） 
　　 
6.国家会自带闪现功能（从一个地方直接到另一个地方？？？）主要是为了阿米逃课设定（不要学千万不要学！！！） 
　　 
7.如果能接受以上的小可爱那就正文见喽！ 
　　 
——————————正文——————————— 
　　 
　　“琼斯，上课的时候不要睡觉！”历史老师敲了敲黑板，于是阿尔弗雷德旁边的同学立刻把他推醒。 
　　 
　　班上一片议论声和笑声，像极了同班同学之间的爱情。 
　　 
　　“亲爱的罗，你讲的实在太生涩难懂了！hero觉得没有听下去的必要，而且hero睡觉是为了保障身体健康。”阿尔弗雷德抬起头来，伸了个懒腰，戴上他的德克萨斯州，撑着头一脸正经的回答历史罗老师。 
　　 
　　“琼斯，既然你觉得自己不用听了，就请你出去在门口站着，你不学还有其他同学要学！”罗老师则是语气中带着愤怒，直接叫阿尔弗雷德出去。 
　　 
　　“OK！”似乎是觉得解脱了，阿尔弗雷德高兴的关上书，十分愉悦头也不回的出了教室，然后在门口伸了个脑袋对班上的同学比了个胜利的手势。 
　　 
　　于是罗老师无情的关上了教室的大门。 
　　 
　　“我教了一辈子书就没遇到过这种学生！”一边讲一边骂，罗老师在怒火中上完了她的这节课。 
　　 
　　当然底下的学生则是什么都没听进去。 
　　 
　　“阿尔好凶哦！敢这样和老师说话！” 
　　 
　　“要是我也这样辉煌一次，此生无憾！” 
　　 
　　“你可拉倒吧！你又不是国际友人，小心你妈打得你满地爬！” 
　　 
　　大家伙就在下面讲着自己的小话，偶尔附和附和老师的提问，说句“对！”“懂了！”什么的。 
　　 
　　下课以后，罗老师把阿尔弗雷德叫去了她的办公室。 
　　 
　　“又是一个小时。”其他同学如是说。 
　　 
　　办公室里，阿尔弗雷德站在罗老师面前被训话。 
　　 
　　“琼斯同学，你这样对待自己的学习，不觉得心里很过意不去吗？” 
　　 
　　“嗯，很过意不去。”为了逃脱赶紧逃脱老师的魔掌，阿尔弗雷德用自己算是最真诚的语气回答。 
　　 
　　“你来中/国是为了什么？是接受更深层次的教育，是为了读书，不是来和老师顶嘴的！” 
　　 
　　“老师我错了。” 
　　 
　　“你的爸爸，你的妈妈，都希望你出人头地，你就这么报答他们！” 
　　 
　　“我太过分了。” 
　　 
　　“虽然你的国家崇尚自由民主，但是也不能自由过头了啊！” 
　　 
　　“以后会注意的，没有下一次了。” 
　　 
　　…… 
　　 
　　在和老师亲切的交流沟通了一个小时之后，阿尔弗雷德成功躲过了下节语文课，并且顺利的回到了教室。 
　　 
　　“阿尔，我太佩服你喽！下次你说下班主任嘛！” 
　　 
　　“身为你的同桌我感到很荣幸！” 
　　 
　　“hero表示很郁闷，需要自己静一静！”阿尔弗雷德趴在桌子上，倒头就睡。 
　　 
　　至于他，保护着世界的hero，为什么会在学校里上学并且活的那么“凄惨”呢？是因为他觉得学习是永无止境的。 
　　 
　　（其实就是觉得生活太无聊想要找点乐子又不知道去哪找刚好看见中/国学生过得比其他国家的学生累的报道觉得不相信所以才到跑到王耀家的学校报了个高一） 
　　 
　　“笨蛋王耀家的学生都是机器人嘛……”阿尔弗雷德气鼓鼓的自言自语道。 
　　 
　　这个美/利/坚小伙子没有中途放弃的习惯，什么事情都要坚持到底，所以只能等高考结束再另做打算了。 
　　 
　　“阿尔，中秋节你要干什么？”同桌杭一用胳膊肘碰碰郁闷中的阿尔弗雷德，“放三天假诶！要不我们出去嗨一天？” 
　　 
　　“hero才不过中秋呢！”阿尔弗雷德埋着头说，“尤其不想吃塞满火腿杏仁蛋黄肉桂的月饼。” 
　　 
　　“你想吃火腿杏仁蛋黄肉桂月饼？”好歹也做了阿尔弗雷德一个多月的同桌，杭一早就知道这家伙口是心非的脾气，应该是很想过中秋的吧，“我给你买，你和我们出去嗨！” 
　　 
　　“不，hero不想！”话虽这么说，阿尔弗雷德还是十分不争气的抬起头来，“几个啊？” 
　　 
　　“一打六个。” 
　　 
　　“成交！” 
　　 
　　果然还是对吃的很感兴趣呢！杭一默默抹了把冷汗，他本来还想着要是阿尔弗雷德不同意就再加一打的，没想到答应的这么干脆！ 
　　 
　　“那明天早上八点，学校门口集合。” 
　　 
　　“好——”为了那六个月饼，hero就舍身陪你们玩一天吧！ 
　　 
　　于是第二天，阿尔弗雷德第一个早早的到了学校门口，坐在小花坛上等着杭一他们。 
　　 
　　“和王耀一样爱迟到。”在寒风中等了十五分钟的阿尔弗雷德一边吐槽一边拢了拢衣服。 
　　 
　　明天中秋王耀邀请他去吃半径一米的大月饼，但是一想到会有一大群国家挤在会场里阿尔弗雷德就拒绝了。 
　 
　　虽然他是非常爱看热闹的不是吗？ 
　　 
　　“已经八点半了……”阿尔弗雷德看了看手表，觉得那些个同学怕是不会来了。 
　　 
　　“阿尔，你这么早啊——”远远的，看见杭一他们的身影。 
　　 
　　“你们居然让hero一个人等了这么久！hero还以为你们不来了！还有你们为什么是一起的！”大型金毛犬看到他们拉帮结派的身影瞬间炸毛，就像是看到无数个在会议上迟到的王耀。 
　　 
　　不过你永远都不会知道，为什么每次聚会同学们总是一起来而只有你一个人在等…… 
　　 
　　“以后我们说八点你就八点半来。”杭一不好意思的露出损友的笑容。 
　　 
　　“为什么不说七点半呢？”阿尔弗雷德问。 
　　 
　　“只可意会，不可言传。”杭一旁边的杨潇故作神秘的说。 
　　 
　　所以这就是王耀总是迟到的理由？以后要单独给他通知会议时间了。阿尔弗雷德难得认真的思考了一下。 
　　 
　　“行了，走！去来一把！”顾颐是坐在阿尔弗雷德后方的后桌，有时上课会扯扯阿尔弗雷德的呆毛以表友谊。 
　　 
　　“hero打游戏超厉害的啊！”一提游戏就来劲，一把拉住也不知道是谁的手就往网吧冲。 
　　 
　　“wc！你慢点！”所以说有一个有时精力旺盛，有时抑郁寡欢的同学是个什么样的滋味。 
　　 
　　第一个冲到网吧的阿尔弗雷德压根就没想过付钱的事，反正后面的人会帮他解决，直接坐到机子面前等着杭一他们来付钱解锁，根本就没有发现自己忽略了什么东西。 
　　 
　　而网吧门口那个招牌大银幕…… 
　　 
　　“帅气的外貌？国家的化身？隐藏在人类中的非人存在？想知道你的祖国究竟是什么样子吗？明日中秋，中/国化身将在会场直播，带你一探究竟。”顾颐读着大银幕上的广告，觉得世界有点恍惚。 
　　 
　　“真的……有国家化身这种存在吗？”杨潇有些质疑内容的真实性。 
　　 
　　“明日直播将由C/C/T/V联和E/W/T/N全球直播？真的假的？”杭一也觉得很迷惑。 
　　 
　　“明天再看吧……别让阿尔再等了，不然他又要炸毛了。” 
　　 
　　“嗯，走吧。” 
　　 
　　当然，这几个损友也不会把这条十分“不靠谱”的消息告诉阿尔弗雷德。 
　　 
　　毕竟人家明天也不参加王耀的聚会……
                            
                        
