https://shiliushiliu018.lofter.com/post/30c156d8_1c8c0746c
【联五】学生和老师狼狈为奸什么的难道不是很正常的事情吗-紅桃王后理論


*ooc预警 
*我流hp设，亚瑟和王耀是教授，其他人都是学生 
*杂食党半夜瞎写，无脑cp乱炖爽文，可能好茶成分多一点点，有强烈cp洁癖的朋友慎看，详见tag 

 

 

 
① 
最近阿尔弗雷德很苦恼。 
作为一个狮院的学生——勇敢又充满活力，斗志昂扬又开朗乐观。 
但自从他被自家监护人柯克兰教授狠心断了财产来源，他已经有半个月没吃到美味汉堡冰淇淋薯条炸鸡薯片了。于是他绞尽脑汁，用自己是柯克兰教授亲属的身份找各种借口问王教授借了点钱违反校规点了四次外卖并四次没还，结果就是，王教授盯上了他。 
这对他来说不是个好消息。因为最近肯爷爷出了最新款的冰淇淋口味，他觉得自己不尝尝简直就是对不起自己这么多年肯爷爷忠实爱好者的尊贵身份，也对不起新出的冰淇淋。 
于是他决定勇敢地溜进王教授的办公室，充满活力地偷点钱，斗志昂扬地点外卖，开朗乐观地躲追债。 
就在他准备好了一切，半夜溜进王教授的办公室，低下身子在柜子里摸索了一圈，突然感觉到似乎摸到了什么滑腻冰凉的诡异东西，忍不住心生疑惑，用力一拽，同时念叨了句荧光闪烁。 
——一只青白色的死人手。 
还紧紧扯着他的袖子不放，跟活得似的。 
阿尔弗雷德：…… 
阿尔弗雷德：！！！！！！！！！！！！ 
他痛哭流涕，用力甩开死人手之后也不顾违反校规会被关禁闭什么的了，哐当一声踹开门狂奔向柯克兰教室的办公室：“fuck那是什么鬼东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊亚瑟救我啊啊啊啊啊啊啊——！！！！” 
等阿尔弗雷德鬼叫的声音逐渐远去，隐隐听到远处柯克兰教授办公室门被砰地踹开的巨响，王耀慢悠悠地从柜子里爬出来，拉了柜子里的人一把，然后和半边身子都已经血肉模糊一只眼珠挂在耳朵边上脸上还贴着黄色符咒条的死人握了握手。 
王耀笑容满面：“麻烦你了，大老远的从咱国家飞过来，飞机上箱子窝得不舒坦吧？来来，我这有口棺材，自己做的，保证舒服。来躺躺不？哦，来都来了，那明天顺便帮我一起上堂课好了。学生都也该学到东方尸鬼的那一篇章了。” 
黄符咒条挠了挠头嘿嘿憨笑了两声：“没事没事，不麻烦的王教授。有劳王教授关心……只是刚才那个学生，这么吓他没关系的吗？会不会留下心理阴影……？” 
王耀从柜子里拖出木制棺材，拍了拍手上的灰，听到这话露出了诡异的微笑。 
“心理阴影有没有留下倒不清楚，钱是肯定会留下……” 
第二天，王教授醒来之后，发现自己办公室上整整齐齐摆着四次外卖的钱，旁边还夹了张纸条，是柯克兰教授的道歉条，说明了对阿尔弗雷德的沙币行为会强烈谴责并表示自己会严加管教，王教授费心了。 
王耀悠悠地撮了口茶，心情很好地看了看窗外的风景。嗯，蓝天白云，青草绿树，正是阿尔弗雷德少年倒立咬魔杖练习咒语加一会关禁闭时，啊，看着心情真舒畅真美好啊。 

 
② 
王教授总是说不清自己对柯克兰教授这个同事到底有怎么样的看法。 
论专业，作为斯莱特林的院长，任教魔药课多年，其造诣不用多言。论敬业，对工作认真，对学生负责，对阿尔弗雷德如同管儿子一样严厉，从不搞什么乱七八糟的特殊化。论性格，也是不可多得的茶同好，和他自然有说不完的话题，为人也温柔随和，相处起来确实很舒服。 
他确实是一个很优秀的同事，同时也是一个值得深交的朋友。王耀很愿意跟他走得近些。 
如果他那阵没有丝毫不顾教师风范，在课上和鹰院的波诺费瓦姓学生因为“这根蜥蜴尾长得像你的胡子还是我的眉毛”这种让人满头问号的狗屁原因吵起来，然后一发不可收拾两个人开始你拽着我的领子我踩着你的脚互殴从魔药教室一路打到獾院宿舍门口的话。 
这样的事情每周至少五次以上，上限没有。 
因为和学生不顾形象地互相言语讽刺和互相痛打，柯克兰教授被校长惩罚和批评过不少次，甚至最严重的一次让他险些失去院长职位。 
波诺费瓦也一样。王耀作为鹰院院长，也是关了他不少禁闭让他罚抄了不少遍校规，翻了不知道几次几倍的作业。 
但是这两个人明显一副“道理我都懂但是这跟我下次还是会冲上去给他两逼兜有什么关系呢”的死不悔改样。 
柯克兰教授还会经常性跟王耀吐槽。 
“现在的小鬼是真的不好管啊。别说阿尔，你看看你们院那弗朗西斯，小小年纪不学好，间歇性冲美女抛媚眼，玫瑰花藏的满身都是，他是棵玫瑰树吗？” 
“弗朗西斯那臭小鬼到底搁哪里偷的红酒？？王教授，我觉得我们应该和小精灵们提个醒，未成年人喝什么酒，腿给他打折九百次。” 
“弗朗西斯怎么就那么烦人呢，才几岁蓄什么狗屁胡子，天，丑吐我全家……” 
“弗朗西斯真绝了，对教授一点都不尊敬！'眉毛混蛋'到底是什么见鬼的称呼啊？我今天就要让他付出代价！” 
王耀：“……” 
王耀：“亲爱的柯克兰教授，付出代价你可以用让他抄书，关禁闭，不用魔杖扫奖杯陈列室，给他父母写信等等方式……我们国家有这么句俗话，你怎么就非要用扔下魔杖冲着他的鼻子来两拳这种'伤敌一千自损八百'的方法呢？” 
亚瑟：“哦哦，你们国家的俗语真的很棒啊。不过能比他少伤二百我还是很高兴的哈哈哈哈哈哈。” 
王耀：？ 
突然不是很了解你们歪果仁的思维方式了。 

 
③ 
欢喜冤家这词儿放到伊万和阿尔弗雷德身上可能有点过于平和了。 
柯克兰教授看着每天半夜带着背后一大片被硬物敲得发紫的皮肤和隔三差五折了的腿啊脚啊胳膊啊什么的很发愁也很担忧。 
想着虽然伊万这个孩子在他的院里，但是反倒是和王耀这个隔壁院院长关系更加密切一些，于是他决定去找王教授聊一聊。 
他一扯出话题，王耀立刻露出一副和他相见恨晚的表情。 
“对对对，伊万也是，动不动脸上划得都是口子，头上肿包，脚踝粉碎性骨折什么的。这孩子小时候生活背景挺复杂的，我还担心他或许是又被学校里的哪些吃饱了撑的的蠢货给欺负了。你这么一说我倒是想起来，原来是阿尔弗雷德那臭小子啊……” 
“我觉得我们应该对他们实行一点措施，首先至少让他们站在一块能短暂地和平共处，不要一见面二话不说掏魔杖。” 
两个人对视一眼，坚定地点点头。 
第二天，亚瑟把阿尔弗雷德的魔杖没收了。王耀也这么干了。 
虽说现在上课魔杖必备，但是看看今天格兰芬多和斯莱特林连续两节变形课并在一起，用脚趾头想也知道他们两个人绝对做不到拿着魔杖安安生生乖乖地坐那听讲，估计分分钟炸掀房顶。还不如把作案工具没收了让他俩大眼瞪小眼。 
于是两位教授安心去做自己的事情了。大半节课过去之后，王耀写着写着备课用笔记，觉得隐隐不太放心，于是还是拉着亚瑟偷偷去看了看。 
变形课教授大概是讲着课收到了什么紧急通知，反正是在黑板上写了句请大家自行复习前面学到的内容就没了影子。 
王耀和亚瑟眼睁睁地看着这帮小混蛋玩意儿把桌子摆成两圈圆形，中间场地留给两个更混蛋的玩意儿。 
阿尔弗雷德和伊万一个举着水管一个举着椅子，那牙酸声音，简直是要把对方往死里整的节奏。 
一个学生嗑着瓜子看戏：“唉唉，继续赌不？” 
“当然。” 
“我押布拉金斯基。” 
“我也。” 
“什么啊你们，我押琼斯。他好帅我好爱。” 
“我觉得琼斯要输了。布拉金斯基那水管子是从梅林家的电梯间里搬来的吗，好他妈硬……” 
“瞎说八道，我觉得像从古灵阁金库门把手上掰下来的。” 
王耀：“……” 
亚瑟：“……” 
王耀：“……我的同学们，他们这次是怎么打起来的？” 
一个女生漫不经心地甩了甩头发：“喔，这你都不知道，看得什么啊。就是布拉金斯基觉得琼斯上课偷吃薯片咔擦咔嚓地他头疼，警告他了一次不听就直接上……握草等等王教授？！？！！柯克兰教授？？？！” 
最后结果是两个院但白天在场的所有学生作业翻两倍，罚抄半本课本三遍。阿尔弗雷德挣扎着被亚瑟拽着脚倒拖回去，地上一滩长长的血印，看得还怪吓人。 
“亚瑟你等会，我马上就把那蠢毛子的头给扭下来……啊啊啊啊别！别打我头！我的脸！亚瑟，亚瑟——！” 
“我看你是想被我把头拧下来。” 
亚瑟戳了戳不省心的小朋友的额头。“下次再整事断你一个月口粮。不许再去偷王教授的钱！” 
“知道啦——一定听你的。” 
王耀给伊万细心上了药贴了创可贴，“下次不要再跟阿尔弗雷德计较了，亚瑟会管他的。” 
“但是他看着就让我很烦。” 
“那你看着我，”王耀干脆地转话题，“看我，总不烦了吧？” 
“嗯……不烦。” 
“那就忘了阿尔弗雷德，别动，乖乖等我给你上药。” 
“好。” 
“以后还打不打？” 
“不打了。”至少以后爆锤美国佬的时候不会让你看见。 
“这才是乖乖的小朋友。”王耀叹了口气，摸了摸伊万的发顶站了起来，“以后也要多听柯克兰教授的话……你又不是拉文克劳的，成天来黏着我也不是个事。” 
“你嫌我烦了吗？”亮晶晶的带着委屈的眼睛。 
好嘛。王耀觉得自己又彻底完败了。 
“不烦不烦。好啦，快回去睡觉吧。”
                            
                        
