https://shiliushiliu018.lofter.com/post/30c156d8_1c9c60b01
我流hp设教授和自家小朋友的相处模式-紅桃王后理論


教授们：小朋友，难管（疲惫 

 
*ooc预警。 
*内含联五友情向，冷战和dover。均为无差，冷战偏向米露，dover偏向英仏，注意避雷。 

 

 

 

 
1 

 

 
二年级拉文克劳和格兰芬多的魔药课课堂。 

 
亚瑟在黑板上写出了一大串复杂冗长的板书，环视了一圈教室。“谁来回答一下这个问题？没有人？果然太难了不适合你们回答吗…好吧，琼斯先生，来回答一下。” 
阿尔弗雷德：“……”刚才在桌子底下偷偷吃炸鸡块并没有听课。 
“呃，教授，能不能重复……” 
“很遗憾，不行。我记得你下节没课，来我办公室关禁闭。虽然这种程度的问题对你来说不难，但你有什么脸不听课？上课偷吃炸鸡，你这星期去餐厅后厨去了几次？……格兰芬多扣十五分。” 
阿尔弗雷德：？ 
后座的弗朗西斯把半个身子埋在桌子底下狂笑。 
柯克兰教授扬了扬眉。“波诺费瓦先生，你笑得很开心嘛。你是很想跟琼斯先生一起关禁闭，我的理解没问题吧？还是说你看格兰芬多被扣分，觉得不太公平，应该给拉文克劳也扣点？” 
弗朗西斯：……？ 
阿尔弗雷德回过头对他洋洋得意地摆了个鬼脸。 

 

 
“谁来告诉我福灵剂的作用是什么？……好多人举手啊，原来你们都知道的吗？好的，最后排睡得很香的姓琼斯的先生，回答问题。” 
昨天熬夜打游戏的阿尔弗雷德此时睡得七荤八素，被隔壁桌的伊万一棒子敲在后背猛然打醒，刷得弹起来，差点没被桌子拌个狗吃屎。 
阿尔弗雷德努力睁开酸涩的眼睛，只觉得自己头重脚轻的：“啊……什么啊。” 
然后转头看向伊万。“今天学什么来着？” 
伊万满脸正经。“汉堡的制作方法。” 
阿尔弗雷德瞬间来了精神，“哦哦哦哦哦，我知道，首先准备两片新鲜的面包片——” 
全班哄堂大笑。柯克兰教授又好气又好笑，“两天之内在我这关两次禁闭，阿尔弗雷德，你真是出息了。” 

 

 
下课后，教职工休息室。 
王耀憋着笑，翘着二郎腿看着很不情愿地趴在地上擦休息室地板的阿尔弗雷德，装作一副很同情的样子对柯克兰教授虚情假意：“亲爱的亚瑟啊，你是不是有点无情了？窗户边上有一块安东尼奥叛逆期黏在窗台上的黏黏糖，那玩意在那黏了快十多年，真的还擦得掉吗？” 
阿尔弗雷德猛地扭头，震惊地探头看了看窗边。 
“还有基尔伯特不小心倒在地上的那什么魔药，好像是号称一百年不掉色的——” 
柯克兰教授看看阿尔弗雷德逐渐从正常到发绿到变灰的脸色，好笑地摇了摇头。“无情的也不知道是谁。亲爱的耀。” 

 
（不过值得一提的是，柯克兰教授让琼斯小同学擦到柜门口就放他回宿舍了，看来费尔南德斯教授的黏黏糖和贝什米特教授的魔药是真的效果惊人呢） 

 

 

 
2 

 

 
一年级。 

 
“王教授，”亚瑟抱着胳膊，面容难得严肃，“布拉金斯基已经有半个星期没有交给我任何一份我的魔药论文了。我想知道这究竟是怎么回事。” 
王耀皱眉，“这不可能。他每天晚上都在我这里做作业，我的作业他当晚直接就交给我了。甚至会做课外的练习，大晚上的做完了才回宿舍……” 
“说起来，”亚瑟顿了顿，“他之前交给我的所有作业，也都破破烂烂的，不是被墨水泼了大半部分，就是烧出了个洞……这事儿有点蹊跷。” 
王耀的脸色沉了下来。“你是说……” 
…… 
第二天晚上，做完所有作业的伊万低着头收拾好了书包，闷闷地对王耀扔下一句再见。刚推开办公室的门，就和阿尔弗雷德满脸写着烦躁的脸撞了个正着。 
“你在这里干什么？” 
“说实在话，我也不知道，”阿尔弗雷德烦躁的表情松动了一瞬，无可奈何地挠了挠头，“亚瑟让我来接你回宿舍。” 
“什么？” 
伊万拧着眉。“接我？” 
“你耳朵出毛病了吗，还重复一遍？” 
伊万笑得弯了弯眼：“不想找打的话，你最好给我好好说话哦。” 
“……”阿尔弗雷德不在乎似的耸了耸肩，“就是让我跟你一起回斯莱特林公休室。” 
“开什么玩笑，是不是你还得跟我睡一张床啊？” 
阿尔弗雷德：“……” 
阿尔弗雷德艰难启齿。“……或许，是的。” 
伊万脸上几乎结了层霜。眯着眼微妙地盯着阿尔弗雷德，阿尔弗雷德也斜着眼看他，空气中似乎都蔓延起不合的味道。 
偏偏王耀在后头笑着拍阿尔弗雷德的肩膀：“好孩子。记得柯克兰教授告诉你的，好好相处~” 
好好相处？ 
阿尔弗雷德只感到一阵操蛋的恶寒。 
两个人你不情我不愿，伊万在王耀关门的一瞬间就收起了脸上顺从乖巧的笑容，转而冷着脸走在前头。 
阿尔弗雷德吹了声听起来并不是很愉快的口哨，和伊万保持着不远不近的距离在后头跟着，既没有太远，也没有近到让伊万感到别扭。 
阿尔弗雷德在后头念叨了一声荧光闪烁点亮了魔杖，照亮了伊万脚下的一片路。在黑暗中，微弱的光芒也显得明亮。 
伊万突然停下了脚步，毫无觉察只顾走路的阿尔弗雷德差点一鼻子磕到人后脑勺上。 
“你干什——” 
“刚才，那是什么咒语？” 
“……咦？”阿尔弗雷德揉了揉鼻子，对伊万瞪了瞪眼睛。“什么什么咒语？” 
“你刚才施的咒语。” 
“哦，那个啊。”阿尔弗雷德促狭一笑，“萤火闪烁，很好用的咒语。我们还没学到，是亚瑟教我的。你想学吗？” 
伊万怔怔地盯着顶头闪着光的魔杖，一会儿才收回目光。目不斜视地继续往前走。“不想。” 
“真的不想吗？可好用了，你可以——” 
“阿尔弗雷德，”伊万转脸对他笑，“你话再这么多，我就把你的头摁到抽水马桶里去。” 
“嘁，有本事你就来，我保证不躲……”阿尔弗雷德的声音在伊万逐渐沉下来的眼神和嘴角越来越大的笑容里越来越小。 
打不过真的是硬伤。阿尔弗雷德暗自握拳。 
两人再次拉开距离各走各的。光依然照在伊万的脚底。直到两人回到斯莱特林公休室。 
一前一后地走进去，阿尔弗雷德不动声色地拉近了和伊万的距离，紧跟在他身后。坐在炉火边的斯莱特林同学在面面相觑之后，凑在一起一阵私语。落在伊万身上带着明显恶意的目光愈发肆无忌惮。 
阿尔弗雷德懒洋洋地偏头看了他们一眼。那些人立马噤声，但毕竟阿尔弗雷德总是一副无害的样子，有一个年纪稍大的男同学毫不顾及地嗤笑出声，一些女同学甚至还对他挥起了手。 
阿尔弗雷德没有理会他们丰富多彩的脸色，目光只在他们脸上停留了一瞬，然后微微垂下眼，歪了歪嘴角，然后抬眼，露出一个带着蔑视和不屑的笑容，伸出手，摆出一个中指。 
公休室里顿时鸦雀无声。 
“你站在那里做什么？”伊万敲了敲旋转梯的扶手，不耐地对阿尔弗雷德说。 
“没什么。”阿尔弗雷德眨了眨眼，摆出一个阳光快乐人蓄无害的笑脸，再没有看公休室里的人一眼，登上扶梯，跟着伊万走进宿舍。 
留下一众人。一个女生喃喃自语，“阿尔弗雷德……会是露出那种表情的人吗？” 
“至少我没见过他对谁那样的表情……” 
嗤笑的男生打了个寒战。 
“不知道为什么，总感觉……” 
总感觉在一瞬间，铺天盖地的压迫感化成警告，撞得他猝不及防。 
“算了，今天就放过布拉金斯基。”一个领头一样的男生拍了拍手，“回去睡觉吧，散了散了。” 
…… 
第二天，亚瑟总算收到了干干净净堪称完美的一份魔药作业。 
王耀托着下巴，看着那份魔药论文，嘴唇几乎要抿成一条线，“看来并不是我们两个危言耸听。” 
“让阿尔弗再和他走上几天吧。我也该整治整治这群没轻没重不明事理的学生了。” 

 

 
3 

 
三年级。 

 
众所周知，拉文克劳学院的弗朗西斯波诺费瓦同学和教魔药课的柯克兰教授关系很烂。 
有好奇的新生提问：烂到什么程度？ 
烂到什么程度？也没什么特别的，就是日常在学校里东拉西扯，你踹我一脚我给你一拳，在楼梯角滚成一团，被分开之后究其原因，居然只是因为弗朗西斯嘲笑柯克兰教授的眉毛像王耀从东方带回来的那种叫波力海苔的零食；也没什么特别的，就是柯克兰教授在弗朗西斯生日那天给了他一个“惊喜”，特地把《妖怪们的妖怪书》扔进弗朗西斯的宝贝衣柜里；也没什么特别的，就是情人节那天弗朗西斯装作柯克兰教授的匿名崇拜者送了人一大束玫瑰，害柯克兰教授脸红心跳了整整一天；也没什么特别的，就是你叫我胡子混蛋你叫我眉毛混蛋教授。 
也有人思路清奇，大胆发言：不满你们说，我觉得这是爱情的表现。 
结果被一个id是玫瑰与红茶的人追着碎碎念了整整一百多楼，据旁观者描述，那位玫瑰与红茶的言辞犀利，讽刺意味极强，大发“所有证据都指向柯克兰教授和弗朗西斯关系极差”的言论，并嘲笑弗朗西斯只不过是一个不自量力的学生罢了。像极了柯克兰教授的号。 
两个人的关系烂到这种程度，自然是有不少学生说闲话。除去cp人带着三千米滤镜的闲话之外，更多的是嘲讽弗朗西斯确实不自量力，一时间弗朗西斯风评在霍格沃茨低到谷底。 
王耀跟亚瑟提起的时候，正在判作业的亚瑟几乎要嗤笑出声。 
“这帮学生也是挺好笑的。” 
“我说你，还是帮帮他吧，他只不过是一个三年级的小朋友。” 
亚瑟不耐烦地“啧”了一声。“帮什么啊，我疯了吗？让他吃吃苦头我开心的就要翩翩起舞了。” 
然后柯克兰教授大手一挥，在弗朗西斯交上来的作业上批了一个大大的“O”。 
“……柯克兰教授，你让他吃吃苦头就是给他的作业批满分吗？我记得阿尔弗的作业都只是A而已哦。” 
“那是因为他这篇作业确实写的毫无破绽。阿尔弗本来也可以得O的，但是他那个字活像前一天晚上打了一晚上游戏第二天睡着写出来的，f能写成z这种错，也只有他一个人会犯……”柯克兰教授不知道对谁翻了个白眼，整了整作业，“我去上课咯。” 
王耀在他身后摇头。 
“你不帮……那才怪了呢。” 
…… 
离上课还有不到一分钟。魔药课教室里坐满了人。亚瑟抱着一摞作业大步踏进教室的后门槛，正准备宣布昨天的作业情况，却先一步听到了最后一排几个学生的闲言碎语。 
“……那个波诺费瓦，柯克兰教授这么烦他，他还……” 
“就是，跟柯克兰教授故意结梁子也就罢了，人琼斯比他优秀一百倍，他怎么做到站在琼斯边上还不脸红的……” 
“你怕是不知道，有些人脸皮比城墙还——” 
“咳。” 
“——柯克兰教授？！” 
几个学生立马闭了嘴。 
柯克兰教授沉默着抿着嘴冷眼盯着这几个学生半晌，然后突然出声，声音像在冰桶里浸泡过。吓了一堆学生一跳。 
“菲尔斯柯林斯顿——斑草加入几滴科莫多液，是什么效果？” 
刚才说“柯克兰教授这么烦他”的男生乱了手脚，“呃……” 
“斑草会变成蓝绿色。”亚瑟和蔼的笑了一声，怀里的一摞作业里飞出一张，啪地一声拍在男生的脸上，“不是青绿色。F级作业，很荣幸吧？” 
“道格拉阿莫克里斯——我们可以在哪里找到长了白毛的毛丘特肉？” 
说“站在琼斯身边怎么脸不红”的女生无措地站起来，“在，在北美洲？” 
“在非洲的沙漠里，”亚瑟弯了弯嘴角，笑意更盛，“你下次可以去北美洲试着找一找，说不定找到了，你给魔法部打电话，他们会邀请你加入神奇动物保护协会呢？F级作业。不错。” 
“乔德贝拉尔——谁给你的胆子不写作业呢？你在公休室里都做些什么？和狐朋狗友聊波诺费瓦是个脸皮堪比城墙的人？你们的话题听起来可真有趣，比写我的作业有趣多了，不是吗？” 
男生咬着嘴唇站了起来，低着头一声不吭。 
教室里安静得吓人。 
“还有，阿尔弗雷德琼斯——”柯克兰教授把几张羊皮纸递给他，“写得很好，A级。但你的单词昨天是谁给你写的，是皮皮鬼吗？我可不知道世界上有'拉克尔乔斯特'这个名字的大洋。” 
无数张羊皮纸从亚瑟的怀里四散开来，回到主人们的手里。 
柯克兰教授收回笑意，垮下嘴角。 
“恶意议论同学，作业不合格——柯林斯顿先生，阿莫克里斯小姐，贝拉尔先生，恭喜你们，每个人都为赫奇帕奇丢了二十五分。” 
“我不知道你们最近都在论坛上看到了什么，但不管是什么，不要散布错误的言论。” 
柯克兰教授深吸了一口气，似乎他接下来要说的话让他难以启齿似的。 
“——我和波诺费瓦确实合不来。这是事实。但我认为他是一个很优秀的魔法师，在将来会有很大的造诣。我不喜欢他，但相信他，也认可他。这也是事实。” 
“明白了吗？现在我们开始上课。”
                            
                        
