https://min3899458.lofter.com/post/31525a77_1c898bb1e
如果伊利亚回来了（六）-观阿观阿观


　　这些年来，莫斯科的变化并不大，那些标志性建筑一如三十年前。 

 
　　伊利亚走在凹凸不平的红场上，抬头望着旗杆上的蓝白旗帜，只觉无趣至极。王耀没少来莫斯科，都可以充当半个导游了。万尼亚对于弗朗西斯也算是友好，带着他欣赏着莫斯科独特的建筑与风土人情。 

 
　　四个人虽然长的好看，但在同样俊男美女多的莫斯科一点都不扎眼。他们只是两个本国人带着两个外国人来旅游罢了。 

 
　　“为什么莫斯科还和以前一样，发展遇到什么大难题了吗。” 

 
　　“经济不好。”伊万简短的回答了伊利亚，脸上的表情不大高兴。 

 
　　王耀看着伊利亚蹙着的眉头，知道他心里又憋着话了，拍肩同他解释：“你留下了多大的烂摊子你自己不清楚吗？……万尼亚才29岁，给他一点时间嘛” 

 
　　“可是……” 

 
　　“万尼亚自己会把家里建设的更好的！”伊利亚刚想和王耀说些什么就被伊万打断了，伊万的情绪有些不太稳定，闷闷的，像在急于证明些什么。 

 
　　“我知道……所以你也不必总把优秀的自己和我这个逝去的国家做对比。”伊利亚看着伊万阴沉的脸，莫名其妙的笑了起来，连带着声音也温柔了起来。 

 
　　“我没有！不要像哄孩子一样和我说话。” 

 
　　“好的好的，不会了。你现在也是这么和其他国家说话的吗？” 

 
　　“万尼亚可比你要招人喜欢的多，是吧，小耀。”弗朗西斯揽住王耀的肩膀，试图让王耀和自己站一队。 

 
　　王耀笑笑不说话，倒也没把他的手拍开。 

 
　　“你喊人还喊的挺亲热，这算是法兰西独有的文化特色吗？”伊利亚看着弗兰西斯的手，眼神有点吓人。 

 
　　弗朗西斯选择性失明，笑嘻嘻的和王耀肩并肩的站着，另一只手还不安分的揉伊万的脑袋，伊万熟练的躲开弗朗西斯的咸猪蹄，也没有发脾气。 

 
　　红场上的老人三五成群的走着，他们穿着上了年纪的军装，精致而繁复的军章在阳光下闪着光。 

 
　　“你在今天回来，是因为今天是十月革命纪念日吗？”王耀看着人群中的红色旗帜，想了想，又补充了一个称呼：“亲爱的达瓦里氏。” 

 
　　“也许吧。”伊利亚没有正面回答王耀，拍了拍伊万的肩膀。“万尼亚，你可以陪我去那里走走吗？” 

 
　　万尼亚没有回答，但是默认的抬脚朝着红旗的方向走去。 

 
　　弗兰西斯有些后悔过来了，感觉自己像一个不合时宜的电灯泡。 

 
　　王耀和他一样，默契的停留在原地，留给布拉金斯基两兄弟独处的时间。 

 
　　熟悉的歌声在红场飘扬，弗兰西斯和王耀一起望着两个国家的身影远去，然后朝着另一个人群走去。 

 
　　“时间过去的可真快啊，一晃这么多年就过去了。” 

 
　　“看着这片红色圣地，你就没什么相关的感触吗？” 

 
　　“嗯……我还是蓝色的，你们继续努力吧。” 

 
　　王耀望着红旗下面的人们，他们都是一些上了年纪的老人，青年人倒也不是没有，只是感情上没有那么深刻吧。 

 
　　“话说，当年的国民自卫军的战士放弃水堡街的街垒时，也是你们家的女孩子冲锋在前……你们家的男孩子总让我觉得不够勇敢呢。” 

 
　　“这个世界没有谁规定男孩子应该做什么，女孩子应该做什么。她们只是在为自己的信仰而战，何必因为性别而特别看待。” 

 
　　“抱歉。”王耀点点头，确实觉得自己又有些封建思想了。 

 
　　弗朗西斯没有接话了，自顾自的买了两捧雏菊花，分了一捧给王耀，一起放在无名战士墓上，然后微微鞠躬…… 

 
　　“她们都死了——每一个为祖国而死，为信仰而战的人都应该被活着的人所记住……不分性别国籍年龄。” 

 
　　“你是对的。” 

 
　　弗朗西斯呼了一口气，拉着王耀向下一个景点走去。 

 
　　“小耀，给我讲讲我出现之前的世界吧。” 

 
　　“嗯？你出现之前啊……那个时候大…罗马还在。我们家在抗击匈奴……” 

 
　　 

 
　　折腾了大半天，转眼到了傍晚。 

 
　　弗兰西斯和王耀在克里姆林宫和布拉金斯基他们俩汇合。 

 
　　伊万抱着一大篮子的伏特加，眼神有些沉重。伊利亚一如既往的沉稳和威严，旁边还多了两个熟悉的国家。 

 
　　“小少爷，你怎么也过来？”弗朗西斯笑嘻嘻的盯着亚瑟，想着等会儿怎么报自己的头疼之仇。 

 
　　亚瑟双手抱胸，瞟了一眼阿尔弗雷德：“他拉我过来的，万一你们搞什么幺蛾子我也不至于被蒙在鼓里。” 

 
　　“嘻嘻，是好心的hero哦！” 

 
　　“走吧，先去楼上。”伊万把酒篮子递给了王耀，一边带路一边招呼着他们走快点。 

 
　　“那么着急干嘛？” 

 
　　“伊利亚已经开始消失了……让他再在曾经办公的房间看看吧。”伊万嘟啷着，步子越迈越大。 

 
　　伊利亚配合的把手套摘下，宽大的手掌已经变透明了，看得见手掌背后的地板。 

 
　　“小耀，你累不累，要不要hero给你抱伏特加？”阿尔看着伊利亚的手，没有再抱怨了，还大发好心的想要做点好事。 

 
　　“谢谢，不用了，我怕被你下毒…” 

 
　　“就是下毒也毒不死化身好吗！” 

 
　　“不要，你有前科。”王耀冷漠拒绝，抱着伏特加突然加速，表示远离阿尔弗雷德。 

 
　　大门被打开，堆满了文案的办公室出现在眼前。伊万不是很喜欢处理公务，这间给化身准备的办公室就变成了档案室，不过摆放东西的布局还像极了以前。 

 
　　弗朗西斯欣赏着带有年代感的装修布局，替伊利亚拉开了一个椅子。伊利亚的上半身也已经半透明了，只有围在脖子上的围巾还有些实物感。 

 
　　阿尔弗雷德敲击着书桌面，捻了一只苏/联时期的钢笔把玩，仔细一看，还是抗美援朝缴获的美国钢笔……一看就知道是王耀以前送的吧。 

 
　　“哥哥，你还想喝酒吗？”万尼亚把酒篮子抱了回来，顺手塞了两瓶到王耀手里，然后霸气的砸在了地上。 

 
　　酒瓶子没碎，估计是madeinChina。 

 
　　“算了吧，没时间了。”伊利亚看着自己半透明的身体，实在觉得不适合。 

 
　　“小耀，我在另一边的世界见到了一些文明古国。” 

 
　　“是吗？那你们相处的可还愉快吗？”王耀显得有点冷淡，不大想和伊利亚说话似的。 

 
　　“挺好的，很多认识你的国家都在问我你怎么样了。我是突然回来的，他们应该也不知道，但我打算擅自主张的替他们同你说几句话。” 

 
　　“哦，那你说吧。”王耀没有正面看着伊利亚，眼睛瞟着其他地方。 

 
　　伊利亚顺着王耀的目光望去，除了两个正在掐架的阿尔弗雷德和伊万布拉金斯基，没有什么特别的东西可看，也许王耀只是单纯的不想理他吧，希望阿尔弗雷德那个插话精不要再多嘴了！ 

 
　　“你们俩的革命友谊呢？怎么都不敢直视对方？” 

 
　　弟弟不来，哥哥来……伊利亚在心里吐槽了一句，默默把视线拉回来，继续说下去：“新的时代还有与他们同辈的国家参与，他们很替你骄傲。” 

 
　　“不一定是同辈，我可能占了他们上下五辈。” 

 
　　“小耀不要这么杠嘛。”弗兰西斯劝说王耀，“你可承担着所有文明古国的希望呢。” 

 
　　“哦。”王耀把目光收了回来，认真看着伊利亚。 

 
　　伊利亚思索着自己以前听过的话，把最后一句说完：“罗马……也就是你以前和我说过的大秦。他说他很想你，但是并不想在那边见到你。” 

 
　　王耀愣了一下，没经过大脑，问出了一个愚蠢的问题：“他怎么知道我是谁？” 

 
　　“我告诉他的，他的塞里斯在他分裂后经过了繁华和落寞，又顽强的在新时代大放异彩。” 

 
　　“原来伊利亚还算半个媒婆。” 

 
　　“回去再说，小心被听见。” 

 
　　“哦哦。” 

 
　　亚瑟和弗朗西斯开始嘀嘀咕咕，可是其他国家并不是聋子，只是为了不尴尬而选择装聋作哑。 

 
　　“好的，我知道了，你可以走了。”王耀看着伊利亚近乎完全透明的身体，知道时间该到了。 

 
　　万尼亚把房间里的窗户打开，日暮余晖撒进房间内，让原本积满了灰尘的房间有了通风的机会。 

 
　　伊利亚看着窗外的晚霞，抬手去拉窗帘，窗帘却一丝未动。 

 
　　这个世界，有犹如斜阳落西的国家，也有犹如早晨七、八点钟的太阳的国家；而他——苏/联是犹如夜幕中万千星辰其中一颗的国家。 

 
　　希望自己不要再在另一个世界看见熟悉的国家了。 

 
　　阿尔弗雷德指着自己的左肩，在伊利亚完全消失的最后一刻喊话：“伊廖沙！看你的围巾！” 

 
　　“嗯？”伊利亚下意识的的低头去看自己在空中飞舞的围巾。 

 
　　围巾也已是半透明的了，上面多了两朵线条断断续续的小花，斜阳给它们上了色，这是两朵金色的向日葵。 

 
　　伊利亚有些疑惑，想要开口询问却发现自己发不出声音了。 

 
　　阿尔弗雷德和万尼亚站在一起，难得没有掐架；亚瑟一脸不高兴的傲娇，弗朗西斯笑嘻嘻的搂着他的肩膀冲伊利亚摇手；王耀孤零零的站在书桌旁，沉默而安静的样子像极了当年他在南京与他的初见。 

 
　　伊利亚消失在金色的霞阳里，联合国难得这么有默契的做过一件事，还是一件没有利益牵扯的事。 

 
　　两朵向日葵，一朵是阿尔弗雷德画的，一朵是伊万布拉金斯基画的，中/法/英悄咪咪的为他们打掩护。 

 
　　虽然不希望任何一个消亡国家回归，但是这并不妨碍我们去怀念他们。 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 

                            
                        
