https://min3899458.lofter.com/post/31525a77_1c8622e9d
如果伊利亚回来了（二）-观阿观阿观


　　“说吧，你想和我聊点什么？”阿尔靠在墙边，找了一个舒服的姿势站着。 

 
　　伊利亚却和以前一样，像白杨树般笔直的站立在没有“站像”的阿尔面前。 

 
　　“其实我挺想知道今天的会议主题是什么？毕竟一个主题可以看出很多东西……” 

 
　　“抱歉，你现在没有资格知道了！” 

 
　　阿尔的态度可真不友好，不过伊利亚早就习惯了，也不打算继续做无意义的话题铺垫了。 

 
　　“我能复活是因为王耀。” 

 
　　“嗯？神秘的东方力量竟然还可以起死回生！他考虑复活他的几个优秀的上司吗？” 

 
　　“别打岔！”伊利亚非常不喜欢阿尔总是插嘴的毛病。 

 
　　“我是苏/维/埃/社/会/主/义/共/和/国/联/盟的化身，也是红色的化身。王耀他没能阻止苏/联的灭亡，却让红色活了下来。当然，你也不用担心我会对你造成什么威胁，就算我因为他身上的红色重新出现在了这个世界，不久也会消失……” 

 
　　“所以呢？在你消失之前你想做些什么？”阿尔抬着头，蔚蓝色的眼睛里倒映着伊利亚俊俏的面孔。 

 
　　“不是什么大事，就是想和你们说说话。” 

 
　　“嗯，你说吧，我先听着。” 

 
　　“我活着的时候可没见你这么听话，死后倒是有机会了。”伊利亚还是习惯性的揶揄阿尔，阿尔却像没听见一样，安静的很。 

 
　　伊利亚找了一个椅子坐下，一副打算长谈的样子。阿尔也不委屈自己，直接就近躺在一个软绵绵的沙发上。 

 
　　“还记得20时期初的王耀吗？那个时候我们可都在王耀的地盘上培养了自己小势力……然后我的小布尔什维克赢了你的小布尔乔亚，王耀站在我这边了。” 

 
　　“你想表达什么呢！我可不想听你叙述自己的光荣史。”阿尔开始烦躁，要求他说重点。 

 
　　“我想表达的是，王耀是一个很特别的国家，他和我们这些年轻国家真的很不一样！” 

 
　　“哦，当然，谁都知道王耀年纪大，和你还有一点不得不说的故事！” 

 
　　“阿尔弗雷德！别打断我！” 

 
　　“OK。”阿尔选择了闭嘴。 

 
　　“在你们眼里，我和王耀的关系一直是王耀处于弱势是吗？事实却恰恰相反，我才是弱势的那一个。 

 
　　我永远猜不透他在想什么，他是一个没有情绪的人。明明大部分的王家人都是喜欢我的，可是他对你和对我的态度没有什么区别。人民的意志好像影响不到他。每当他沉默，我就不知道该说些什么，只能在我的能力范围里尽力帮他做一些事。当然，他的私生活和每一个大国一样，复杂的要命，只是只谈利益不谈感情的原则比我们做的都更要好。” 

 
　　“不！他谈感情，只是绝对不会因为感情影响利益。你死的那一天，王耀戴的红星最显眼，最不掩饰。我中途找过问他愿不愿改姓‘资’，然后他问我要了一张名片，让我回去等消息。他还挺拽……当时王家人因为你的死质疑自己很久，按道理国家化身也应该会有些迷茫，但是王耀他……” 

 
　　“也许这就是千年国度化身和我们的不同之处吧，他们已经可以将人民的意志和自己的意志分开了。” 

 
　　“话说，你从某一个角度来说算是自杀吧。怀疑自己的道路是否正确，自己的存在是否真的有意义……” 

 
　　“然后你就顺水推舟了一把。” 

 
　　阿尔笑嘻嘻的点头，没有丝毫愧疚之情，细看的话还能发现他脸上的洋洋得意。 

 
　　伊利亚淡淡的扫了一眼阿尔，忽视掉一切碍眼的东西，神色没有丝毫变化。 

 
　　“和我说说话就是说王耀吗？” 

 
　　“你吃醋？” 

 
　　“你在开玩笑吗？” 

 
　　“好笑吗？”伊利亚意味深长的看着阿尔弗雷德。阿尔笑不出来了，有些恼怒的从沙发上坐起来。 

 
　　“好吧好吧，我承认，我可能有点抖m。我就喜欢王耀这种看似热情友好，实则比谁都绝情的冷美人。当初乒/乓/外/交的时候，我明知道王耀只是在完成上司给的任务，可是他像小狐狸一样笑得时候，我觉得就算后面是个坑我也心甘情愿的跳！后面任务完成了他就又对我爱搭不理了，我作死搞他弟弟妹妹才取他的一点点关注，然后他除了偶尔怼我和在床上调情之外，态度更冷了。” 

 
　　伊利亚看着没有再说话，垂头丧气的阿尔，歪着头，抿嘴说道：“这个时候我是不是应该说一句：哇哦～” 

 
　　“请你不要学伊万说话，我现在觉得自己在西伯利亚铲雪，冷的要死！” 

 
　　“好吧，我以为你会喜欢的呢。”伊利亚的语气里透着一点恶作剧成功的欢喜，悄悄把下巴埋进了围巾里。 

 
　　阿尔弗雷德内心复杂，不愧是伊利亚，同样的配方熟悉的味道。 

 
　　“说说吧，你看上王耀哪一点了，怎么会在他面前这么怂？” 

 
　　“嗯……王耀工作学习的时候特别迷人，你知道的，认真的人都好看，更何况是美人呢。” 

 
　　“到头来我们还是在不停的聊王耀。” 

 
　　“不然呢，我们只有缓解和冷战两种关系，就算是1946之前的蜜月期也是走肾不走心，床上调情和床下打架。不聊王耀我们就只能翻旧账打一架了！我可不想衣衫不整的出去被人误会，尤其是和你！” 

 
　　“那你为什么还要单独和我聊啊！就算衣衫整齐也会被有心人改写的不成样子。” 

 
　　“因为我乐意！” 

 
　　“呵，还有什么要说的嘛，我俩呆太久了就真要被误会了。” 

 
　　“没了！走吧，反正伊万布拉金斯基只会做的比我这个哥哥更好！我相信你！” 

 
　　“为什么是相信我？” 

 
　　“因为你越来越蠢了。” 

 
　　阿尔弗雷德一脚踹在伊利亚的椅子上，一只椅子腿光荣牺牲，伊利亚却巍然不动，身体完美的控制住了椅子的平衡。 

 
　　“哼。”阿尔弗雷德起身走向门外，不能再聊下去了。 

 
　　用吵架结尾要比煽情适合的多。 

 
　　“他们人呢？” 

 
　　“大概是去楼下吃东西了吧，他们四个在一起也不一定能和平相处呢。” 

 
　　伊利亚看着空荡荡的会议室，发出疑问。 

 
　　“亚瑟柯克兰和弗朗西斯？” 

 
　　“不！是四p。” 

 
　　“不愧是我的小布尔什维克！” 

 
　　“你好像误会了我的意思。” 

 
　　“是吗？” 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　 

 
　　
                            
                        
