https://bhbtzjl.lofter.com/post/48309e_1c6719968
【冷战组】当世界有了表白墙-尘心


是写作也是存档。是我的生活和我爱的人们。【一定会是一个美好的结局，因为写故事的人希望你们幸福】
			
		
是沙雕。真实沙雕。全员都是圆圆的地球里的大家。可可爱爱一团和气。 
1h内的打字手速练习（…），所以很粗糙。纯粹自娱自乐的818，快乐吃瓜。 
国家们建了一个表白墙。 
他们始终跟自己的国民不太一样，过于长久的生命让所有的博弈攻击和敌意都变得暧昧起来。国际外交场上针锋相对，其实私下里大家还是会在仅限国家意识体登录的内部论坛和讨论组里和和乐乐聊天八卦与吐槽。 
有时候话题的主角是上司，有时候也会是某些不在该群组里的人。 
然后有一个人注册了个账号：世界表白墙。 
众多国家在各自群聊中纷纷打出问号。 
在还没能讨论出到底是哪个亚细亚国家搞的事——没错，虽然ID和自我介绍最开头都使用了英语，但某些词汇就算经过翻译跟最初的母语依然存在差异。这个墙的皮下绝对是某个东亚国家——在还没扒出这个家伙之前，这个账号就在众多国家的关注之中开始更新动态。 
 
“超级喜欢德意志~大家可以一直在一起就好了。意大利” 
“娜塔莉亚小姐今天依然很美。虽然您一定不知道我是谁。” 
“今天也很想成为哥哥的助力。超级喜欢哥哥。” 
“你已经足够好了。瓦修” 
 
因为墙仿佛一个没有感情的复制粘贴机器人，除开直接淡定署名的人，那些匿名大都因为自己打字所用的语言而被闻讯而来的国家们在每条动态底下一通分析扒下马甲，友好地帮助@双方当事人。 
然后在瑞士与列支敦士登前后呼应的感人兄妹情下纷纷怒刷9999。 
大家在扒皮吃瓜的快乐中遗忘掉对表白墙皮下的追究。 
直到第一条涉及到联合五常的说说有如一颗深水炸弹砸进水潭。 
“伊万布拉金斯基，别磨磨唧唧了。答案我们两个都清楚。” 
投稿用的是英语，但是在最初因为使用母语表白被一秒扒皮后，表白墙上后续的投稿，匿名大多会在英语和另一方母语中二选一。 
第一个看到的亚瑟倒吸一口凉气，对着单词仔细看了三遍确认拼写无误，这条霸气的动态就是在表白……不、逼迫布拉金斯基表态？ 
他在评论区慎重敲上一个问号，却完全没有延续前面几条的惯例@就在他好友列表里的正主。 
因为波澜壮阔的心理活动耗费了过长时间，亚瑟简洁、精炼不失稳重又主旨鲜明的“？”评论上去自动刷新时，他看到在他前面娜塔莉亚俄语长长的暴躁刷屏，以及排列整齐的“？？？？” 
没人@布拉金斯基。 
除了白俄罗斯在咆哮之外，也没有人在这条动态底下试图cos侦探去从蛛丝马迹中分析投稿的到底是谁。 
但亚瑟知道此时的世界一定在各自的小群内疯狂刷屏。 
 
谁也不知道……好吧，其实有些人大概心知肚明了。建立表白墙的人是王湾。 
然后在第一条自我介绍动态发出来时被王耀无情接手。 
所以叫王耀表白墙皮下君也没什么关系。 
王耀有点迷惑，他原本想要直接销号，但在他打算下一条动态直接广而告之“本号自杀”前，先有人冲进了他的私聊里。 
尽管第一个私信他的意大利，王耀觉得大概并没有仔细确认‘表白’的含义，只是上来发送一个与德国的友谊宣告。 
立陶宛悄悄发过来的表白王耀看着，心说确实我估计娜塔莎真不知道你是谁。他想顺口安慰安慰这个发送信息时就仿佛预见未来、于是叹着气有点丧出屏幕的小伙子，不过他是表白墙，墙不会说话。 
他还看到两位中立国对视之间都是默契，前后不到几秒的给他喂糖。 
真好，仍然会为家庭关系操心的王氏表白墙羡慕，但还是不能说话。 
形形色色的国家用各种语言，在他们自己圈子内的表白墙上留下一笔情感的痕迹，有甜蜜，有坦然，有忐忑的试探，还有百转千回的暗恋。 
 他们欢欢笑笑，去记住这些丛生在无人知晓的时光间隙的情感。 
王耀看着，想要不自己给自己投个稿，对弟弟妹妹呼唤一下，现在的小年轻，说不定挺喜欢这种方式？ 
但他还没来得及编辑完文字，就收到一条新的私信。来自年轻的美利坚合众国。 
默默无言的表白墙机器人复制粘贴发送一气呵成，皮下的王耀内心有一万个瓜想要吃。 
——什么？在我不知道的时候你们两个搞上了！？ 
直到他看见阿尔弗雷德的下一条私信。 
“我知道是你XD，伊万已经给我回复了。上面那条只是让你知道一下而已。” 
附大笑表情。 
王耀呵呵两声，想用沉默让对面得意洋洋的阿尔弗雷德感受到来自表白墙的鄙视。 
他的消息栏疯狂弹出来自娜塔莎的私信轰炸，不用猜都知道一定是俄文表白小论文。王耀对此漠不关心，谁当年还没写过红色联盟的小长篇呢。关联账号上则是疯狂闪动着群消息，看来大家故作平静的表面下都有一颗蠢蠢欲动吃瓜的内心。 
这些都没什么。 
是伊万的头像浮起到了消息栏的最上方：“你要的回应。我喜欢你。” 
好像为了怕对面接收的人误会，他停了几秒，又补了一个名字：“阿尔弗雷德。” 
 你不用担心我误会你在对我表白，王耀默默咽下一口吐槽。 
表白墙什么都不能说，表白墙什么都不想说。 
王耀莫得感情的复制粘贴，看着世界吃瓜群众纷纷惊掉手中大瓜小瓜，东欧和西欧队形整齐的在同样没有署名但所有人都知道谁是谁的动态下面刷问号。 
他看着阿尔弗雷德在聊天框里得意洋洋的笑，伊万在聊天框里有点不好意思，两个人都对着没有回应的墙再自然不过的聊天。心说行吧你们知道皮下是谁，但两个小兔崽子能不能放过一个不能也不会说话的表白墙。 
王耀以为这就是极致了。 
结果他的私人号上收到伊万发来的私信，这次是真的不好意思。 
“抱歉，前面刚刚给你发的信息是阿尔弗雷德发的。已经在打了。” 
给谁？给墙？？那你来找我解释什么？阿尔弗雷德精分的不错啊…… 
王耀努力让自己忽略为什么伊万的手机能在阿尔弗雷德手里还被他闹着去表白墙发了那些信息，他平复心情让自己不要去思考那些近在咫尺的瓜和摇摇欲坠的马甲，用一切都在意料之中的语气回复： 
“打到什么程度？” 
“不影响下次会议。” 
 他真的以为这是结束了。 
 直到深夜王耀快睡觉前收到阿尔弗雷德的私信。 
 “多谢，今天有一个美妙的夜晚。” 
 在判断出阿尔弗雷德绝对不是反讽开玩笑，而是洋溢着快活的炫耀后，王耀...王耀无fuck可说。 
那天晚上，在网络上都很活跃的王家弟弟妹妹都刷到自家大哥个人号的动态更新。在一众学习强国快乐做题的动态中显得格外与众不同。 
王耀：[点播推送歌曲《他一定很爱你》。🎶我应该在车底，不应该在车里] 
—————— 
在三次的世界里，这首歌被王耀伊万点播，送给了对岸的阿尔弗雷德。
尘心|Powered by LOFTER
