https://xingmo636.lofter.com/post/1e23af99_fd75f6b
【冷战组】魔王陛下的忧郁-夏梓黙


#cp露米，国王露✘魔王米
#傻白甜纯撒糖
#不喜慎入，有轻微耀朝 
一 
 管家端着餐盘站在一边，悄悄叹了口气，他已经记不清这是魔王陛下第几次踱步了。魔杖把王宫的地板敲的“咚咚”作响，阿尔弗雷德有些苦恼地抓了抓自己的头发，看着依旧站在那里的管家:“你说，我是不是应该抓个公主回来？” 
 尽职尽责的管家眼角抽了抽:“我的陛下，你从哪里又生出这么奇怪的想法？” 
 魔王心虚扇了扇翅膀，一本小册子掉在了地上，管家捡起来简单翻了翻，满眼的骑士拯救被魔王抓走的公主，禁不住又叹了口气。自从小魔王过了成年礼，他觉得他这半年叹的气比以前几千年的都多。 
 还没等管家开口解释这种小说的不靠谱和魔族根本没有这样的习俗，魔王已经兴致勃勃地开了口:“我决定了，Hero要去抓一个公主回来。” 
 尽管魔王陛下为他不合规矩的自称在书房顶着恶魔守则站了一个小时，却没有能打消他把骑士小说带进现实的决心。 
 管家看着厚厚一打账单，默默叹了口气，他觉得这个城堡太平不了几天了。 
二 
 伊万布拉金斯基公主，呸，王子在自己的卧室里看见那个不认识的男孩，第一反应绝对是在他脑袋上开个洞再把他扔出去。能不惊动他来到他的房间的，一定不是什么普通的角色。 
 那个大男孩近乎肆无忌惮的在他的房间里晃悠着，似乎感觉到了他的存在，微微偏过头看着他。要不是看到了他背后伸出的那对黑色的翅膀，伊万几乎会以为这是某位大人物送到他床上的礼物。 
 那个男孩明显吃了一惊，绕着他飞了两圈，停在他面前:“你就是这个国家的公主？” 
 伊万挑了挑眉，并不打算告诉他自家妹妹的房间在宫殿的另一侧，在心里悄悄吐槽了一下这个魔族的路痴，勉为其难点了点头:“我就是啊，你找我有什么事吗?” 
 阿尔弗雷德抓了抓自己的脑袋，看着比这个高了一头的“公主”，仔细想了想方圆百里之内没有另外的公主可供他选择了，抓着眼前的男人，有些跌跌撞撞地飞出了城堡。 
 如果可以重来一次，伊万一定会在见到他的第一刻把这个小混蛋的翅膀剪了然后把人扔出去。一路上他不知道撞了自己多少次，还总是嘟嘟囔囔地抱怨了他太重。 
 被略微有些莽撞地扔在地上的时候，伊万额头上的青筋暴跳，揪着那人的尾巴把他扯了下来。 
 魔王陛下气地直磨牙，看到那人挑眉挑衅的样子，连魔法都不用，扑上去和那人撕扯起来。当管家进来的时候，刚巧看到魔王陛下被抓来的“人类公主”压在身下，报复性地一口咬上“公主”的脸颊。 
 我的撒旦啊。管家嘟囔着关上了门，好整以暇地站在门外，自我催眠他什么都没看见。 
 年轻人的世界，他有些不懂。 
三 
阿尔弗雷德深刻体会了，什么叫请神容易送神难。当他一觉醒来看见坐在他的王座上好整以暇地喝着他的咖啡的“公主”的时候，差点没忍住尖叫出声。 
 “我记得我昨天就叫你回去了。”魔王陛下磨着牙，夺过他手里的那半杯咖啡，咕嘟咕嘟全部灌下去，一口都没再给伊万留。 
 “可是我不想回去。”“公主殿下”好整以暇地笑着，用手点了点自己嘴唇上被魔王啃出来的伤口，眯着紫水晶一般的眼眸。“你咬伤了我，难道不该负责？” 
 开玩笑，他可不想回去帮伊利亚卖命，每天对着成打的奏折累的够呛，让他们的皇帝陛下自己在外面逍遥。 
 魔王陛下气地跳脚，刚想说自己伤的比他还重，摸了摸脸上，却发现那人弄出来的伤口已经完全愈合了，只好词穷地把那人往王座下扯:“这是我的地方，你自己找位置坐。” 
 伊万看了那人一眼，一把把魔王陛下扯到怀里:“这里就一把椅子，要不然你就这么凑合凑合算了。” 
 看着那人满眼的“爱坐坐不坐滚”，阿尔弗雷德终于把抱怨咽了回去，在伊万目光的威逼下苦着脸在管家抱来的成打文件上签上自己的名字。 
 管家的脸上几乎写上了明晃晃的“感激涕零”，看着伊万的眼神格外炙热。公主殿下，多留几天吧，要围巾？要向日葵？要多少都行啊。 
 被伊万这么个以折腾他为乐趣的克星折腾了一个月，阿尔弗雷德开始天天装病，躲在自己的房间里不肯出去处理事物。等了三天，伊万终于忍无可忍地把那人揪着呆毛从被子里拎出来，看着那人比红苹果还红润上几分的脸色，微笑着磨着牙:“感冒？发烧？肚子疼？你还有什么病症？一起说来听听？” 
 “如果你需要的话，我还可以有急性肠胃炎和胀气。”看着那人的脸色，阿尔弗雷德嗖地变成一只小蝙蝠，扑闪着翅膀从窗户飞出去。 
 一个在前面跑，一个在后面追，城堡的侍从们各忙各的，连衷心的管家都喝着咖啡装聋作哑。他们的陛下哟，是该好好管管了。 
 在向日葵的幼苗花田中一把把那只小蝙蝠抓住，化为人形的魔王陛下再一次被他压在身下，看着身下人喋喋不休地抱怨的嘴巴，伊万鬼使神差地不想再去顾及那些被压坏的花苗，而是低下身子，堵上他的唇，细致地舔弄着他的唇瓣。 
 魔王陛下第一次用魔法把他轰开，愤愤地擦着嘴唇，逃一般地跑回了宫殿。 
 只剩下一座冰雕在花田里孤零零地站着，风吹一吹，显得格外萧索。 
四 
 伊万觉得他并不讨厌那个显得有几分志气的魔王，甚至觉得他有些可爱。 
 在这儿呆了几天，他从未见过那个魔王真正伤害过谁，顶多是偷偷收起翅膀出去玩然后和不知道谁家的孩子打架滚一身土回来。按照魔族的年龄，他也确实还小，贪玩些，也正常。 
 王子殿下也不得不承认，这个不怎么靠谱的魔王，确实是对他胃口的那盘菜。 
 样貌身世甚至魔法上的天赋造诣都勉强符合眼高于顶的王子殿下的择偶标准，虽然貌似正处于青少年的中二阶段，但也是可以日后调教的。再想想这几年越来越频繁的催婚，伊万觉得比起那些伊利亚塞过来的贵族女孩，还是阿尔弗雷德更顺眼一些。 
 于是魔王陛下在不知情的情况下，被伊万暗搓搓盖上了未来媳妇的章。 
 给自己解了冰冻，伊万叹了口气，给自己打着气。反正自己也没有什么竞争者，慢慢追呗。 
 等到这片向日葵花都开了，我就和你表白好不好？我的小魔王。 
四 
 王耀站在马路边啃了一口刚刚买来的包子，拉着自己的马，看着官道上飞扬的尘土，有些小小的惆怅。 
 他发誓，他一点都不想去救伊万王子，特别是当国王陛下有意思把伊万扔去亚瑟那里和亲的时候，他甚至巴不得王子殿下被关在魔王的城堡里一辈子。 
 当他婉转地表达了自己不想去的意愿的时候，他就被国王陛下逮着领子扔出皇宫了，斯拉夫人和善地笑着，说要是他不跑一趟，就扣掉他一年的工资。 
 为了他的小钱钱，王耀啃完包子重新开始赶路，心里念叨着。 
 魔王啊，可别说我不帮你，你意思意思打两下，我就意思意思把王子当成战利品送你了，绝对连手都不带还的。 
 不过，能看上伊万布拉金斯基的，得多有勇气啊。 
 骑士长那么想着，对素未谋面的魔王又多了几分好奇。 
五 
 当听到王耀在魔王城堡门口的消息时。阿尔弗雷德的手一抖，汤勺差点没砸到地上。 
 这次装病的人变成了伊万，一个会冰雪魔法的人说自己感冒里，也只有他们的魔王陛下会信。管家在旁边帮自家陛下递着冰袋，却不准备提醒他这一点。 
 “你要回去吗?你要和你的骑士回去吗?”阿尔弗雷德的紧紧地看着他看，现在很少用到的翅膀都冒了出来。 
 “当然，骑士救走了公主，这才是完整的剧本不是吗?”伊万眯眼笑着，完全看不出喜怒。 
 魔王陛下扇着翅膀就飞出了城堡，眨眼就不知道飞到哪里去了。看了看一片狼藉的房间，管家叹息一声，动了动自己的嘴唇，却什么都没说。 
 到底不是一个世界的人，他要走，他们留不住，也没理由留。 
六 
 王耀到最后都没看见他心心念念想见见的魔王陛下，倒是自家王子溜溜达达地从王宫里走出来，还带了一大包礼物。 
 伊万什么都没说，王耀也什么都没问。 
溜溜达达地走了半天，在休息的驿站，王耀分了伊万半包花生米，伊万吃了两粒，抬头看着他:“你不希望我回去？” 
 “没有的事。”王耀神态自若地把一粒花生米扔到嘴里，却不小心被噎住了。 
 “我也不想回去。”伊万眯着眼睛笑笑。“骑士长阁下，做个交易怎么样？” 
 “……那你为什么要走？” 
“不让他吃点醋他都不知道什么是喜欢。” 
七 
 伊万找到小魔王时，那人正坐在城堡顶楼，已经喝的有些意识模糊了。 
 王子殿下气的直咬牙，却只能认命地一点点哄诱着:“阿尔弗乖，下来，那儿危险。” 
 “你不是回去嫁你的骑士了吗?”阿尔弗雷德晃悠着双腿，斜着眼睛看着他，眸子里雾气氤氲。 
 “你不高兴？”伊万忍不住低声笑笑。 
 阿尔弗雷德甩了甩脑袋，连着额头上的呆毛都抖了抖:“你是……我抢回来的!我老婆!不给别人……” 
 他的声音越来越小，直到几不可闻，伊万却听的无比真切，耐心地哄着:“下来，我就做你老婆。” 
 小魔王迷糊地眨了眨眼睛，踉踉跄跄地往这儿走，一个脚滑，直接摔了下去。 
 三层楼的高度，伊万的心都快跳出来了，急急忙忙地伸手去抓。还没等他伸手去抓，一个小蝙蝠就晃晃悠悠地从楼下飞上来，歪歪斜斜地停在他肩头:“老婆，咯，老婆……” 
 “嗯。”王子殿下磨着牙，眯着眼睛笑笑。 
八 
 醉醺醺的魔王陛下亲身了解了到底谁是谁老婆。 
九 
 没带回王子殿下的骑士被扔去柯克兰王朝替王子和亲。据说婚后生活“美满”。 
——end——
                            
                        
