https://junmowei.lofter.com/post/1f8afc18_1c88c0e5c
【cp大乱炖】在吗，进来学土味情话-岳莫为（在校中）


今天看群聊的时候发现我们现在的女孩子怼土味情话一个比一个厉害，于是乎就有了这个脑洞。沙雕小甜点！没刀纯甜！！！ 

 

 
金钱组场合 
“你知道hero和唐僧的区别吗？” 
“不知道，还钱。” 
“唐僧取经，hero娶你。” 
“那你知道你和沙僧有什么区别吗？” 
“不知道。” 
“他叫沙僧，你叫沙雕。” 

 
dover组场合 
“小少爷，你忙归忙，什么时候娶了哥哥我啊。” 
“好啊，取你狗命。” 
“臭眉毛，哥哥第一次见你就发烧。” 
“为什么？” 
“因为一见钟情的体温是38度6。” 
“那你不是发烧，是发骚。” 

 

 
极东组场合 
“在下想问nini一条路。” 
“哦？” 
“到你心里的路？” 
“八嘎呀路。” 

 

 
味音痴场合 
“啊，亚瑟，hero手上划了一条口子！” 
“然后呢？别打扰我研究菜谱。” 
“你也划一条吧，这样我们就是两口子了。” 
“谢邀不约。我怕血溶到一起，被你发现我是你爸爸。” 

 

 
美食组场合 
“小耀啊，大年三十的鞭炮再响，也没有哥哥想你那么想。” 
“弗朗西斯你来试试这一耳刮子响不响。” 
“东风夜放花千树，哥哥想去你家住。” 
“千树万树梨花开，我家不想为你开。” 

 

 
冷战组场合 
“水管你听好了，落叶归根，我归你。” 
“......对不起，我对狗过敏。” 
“你看，这是我的手心，这是我的手背，而伊万你是我的宝贝。” 
“认识你，是我点背。” 

 

 
好茶组场合 
“小耀我想把你的名字写在烟上，吸进肺里。” 
“然后我顶你个肺？” 

 
自由组场合 
“阿尔肥你带打火机了吗？” 
“hero没带。” 
“那你是怎么点燃我的心的？” 
“笨蛋，当然是钻木取火啊，谁叫你长了个榆木脑袋。” 

 

 
西北风组场合 
“万尼亚，如果有一天你被困在了一个红色的房子里，那里没有窗也没有门，你不要怕，那是你在哥哥的心里。” 
“那万尼亚是不是得让你缺个心眼才能出去？” 

 

 
凸凹组场合 
“hero君，在下觉得你的眼睛好美，是桃花眼吗？” 
“不，hero这叫近视眼。” 

 

 
岛国组场合 
“小菊花，我想在你那里买块地。” 
“不知阁下看上了哪块地？” 
“你的死心塌地！” 
“......在下也为亚瑟君准备了一块地。” 
“真的吗？叫什么？” 
“死无葬身之地。” 

 

 
丝路组场合 
“赛里斯，我爱你，就像风走了十万八千里。” 
“真巧，我也是走了十万八千里才走进了你的心❤️” 
“可是我们之间隔着山川和海洋。” 
“大秦，所爱隔山海，山海皆可平。” 

 

 
红色组场合 
“小布尔什维克，我想陪你一起走下去。” 
“伊利亚你知道吗，在我选择的路的尽头，有你你站在阳光下的向日葵里，朝我微笑，而我会用尽身上所有力量去奔向你。” 
“伊利亚，你便是我漫漫余生里斩钉截铁的梦想。” 

 

 

 

 

                            
                        
