https://zhendeyouduba.lofter.com/post/1fa8be82_1c784c046
当aph众人遇上王爷（总裁）梗-一人摸黑长夜行🌌


1.【味音痴】 
马修：亚蒂亚蒂，阿尔已经被你送到法/国哥哥那里三天了。 
亚瑟：他肯认错了吗？ 
马修：阿尔说他在那边吃得比在你这里好多了，他一点想回来的意思都没有，叫你没事别叫他回来，他还说你的死扛比起法/国料理来简直就是厨余垃圾。 
亚瑟：哈？！(▼皿▼#) 

 
2.【啾花组】 
路德：哥，嫂子已经被你送到维/也/纳三天了。 
基尔：男人婆她肯认错了吗？ 
路德：她在到维/也/纳的第二天就去找罗德里赫了，现在他们两个正在公园划天鹅船。 
基尔：什么！！！ 

 
3.【冷战组】 
弗朗：阿尔，好像伊万已经被你一个导弹轰到眉毛那里三天了。 
阿尔：哼，那是他罪有应得，谁叫这头大鼻子熊要跟hero对着干。他肯认错了嘛？Hero就不信还能有人忍受得了亚瑟家的死扛的。 
弗朗：哦，事实上伊万不仅忍受下来了，还把小亚瑟家的巴/斯/比之椅给坐坏了，由于亚瑟不敢和伊万这种狠人对刚，再加上是你把伊万轰到他家里的，他要求你向他做出相应的赔偿。 
阿尔：纳尼？！！！ 

 
4.【花夫妇】 
本田菊：德/国桑，费里君已经被你送到西/伯/利/亚磨练意志三天了。 
路德：他这些天有成长吗？ 
本田菊：嗯……他有没有成长我实在不知道……在下唯一知道的就是费里君很受女孩子的欢迎，估计现在他正和女孩子们聊的火热呢。 
路德：…… 

 
5.【亲子分】 
基尔：番茄，本大爷听说你已经把罗维诺送到纽/约三天了？ 
安东：是啊，这孩子最近叛逆的要死，老是和我对着干，书上说要让他吃点苦头，于是我就把他送到另一个大陆去了。 
基尔：怪不得刚刚他给我发了个短信，让我转告你叫你别来找他，他现在还在气头上呢，如果你敢他就带着他新组建的黑手党和你对着干。 
安东：嗯？！ 

 
6.【中华兄妹】 
王濠镜：兄长，晓梅已经被你送到布/达/佩/斯三天了。 
王耀：唉……这孩子，知错了吗？ 
王濠镜：那个……其实她一下飞机就去找海德薇莉小姐讨论男人之间的神秘情♂感了，她们甚至把本田先生也叫了过来，现在他们三个在一起画你的本子…… 
王耀：卧了个大槽。 

 
7.【炎黄水仙(?)】 
王嘉龙：燕子姐，您的男体，也就是我的大哥，已经被你送到莫/斯/科三天了…… 
王春燕：他肯认错了吗？ 
王嘉龙：当我找到他的时候，他正站在红场上凝视着列宁墓前的碑像，久久不发一语，突然我看见他的喉结动了动，而后喊出了那只熊曾经用过的名字……接着一滴泪水顺着他的脸颊从眼眶中落下。
                            
                        
