https://cbdggbib.lofter.com/post/1d069369_bdbc00d
【冻兔子组】今天那两个笨蛋一如既往地烦-。


卡某篇文要崩溃了，写写冻兔子放松一下。
头晕晕的(☆_☆)，笔拙请原谅～



事实上他们三个都觉得自己是比较聪明的那个。

师徒的场合

“I wanna hold your hand!!!!
伊万发现了比和娜塔利亚独处更接近地狱的存在

被阿尔弗雷德和基尔伯特拽进KTV。

两个人就着两把麦克风合唱了Beatles的17首曲子，虽然迄今为止没有一句是合上了的。

试图用水管袭击
失败
试图朝他们扔水果
失败
试图报警
……失败

等等!报警！

伊万用面巾纸堵住耳朵，站起来，面不改色地开始脱衣服。

声音戛然而止

“上帝啊，你在干嘛，这里没有色情服务，你就自己提供了？”
“kesesese，早说了本大爷的歌声有魔力！”

门外的服务生悄悄地拿起了手机。

伊万赶在警察到来前，穿着条内裤把另外两人扔回了家。

今天的莫/斯/科也是民风淳朴呢。



冷战的场合

“不好意思，阿尔弗雷德，我冰箱里的脱脂牛奶是否因为“体脂过低”而被谋杀了呢？”

“它可没尖叫“我姓布拉金斯基”，我还想问你我房间里的可乐呢？

“噢，拿去洗厕所了。”

“真不巧，我还私藏了一瓶给你的小向日葵开开荤。”

“什么！你倒了多少？”

“只是一罐家庭装而已，看它瘦的跟基尔伯特一样。”

客厅传来了易拉罐被捏爆的声音。

“我的万涅什卡啊！！！！阿尔弗雷德，你今天最好别关灯睡觉，否则明天你醒来时会和向日葵一样被插在土里。”

“彼此彼此啊，说不定你会和我的可乐一起畅游下水道呢！”

“可等着吧，即使在这刨个三层楼我也会给你最好的土壤。”

“劳烦费心了，hero就算炸了这房子也要确保您的旅途畅行无阻。”

他妈的这是本大爷的房子！！

基尔伯特一把拉开门，两人的气焰瞬间只剩百分之二十五。

“阿尔弗雷德，小废物！抱着向日葵下去跑五十圈，再扛二十斤脱脂牛奶回来！把可乐味抖没了再上来！快快快！要不再加组俯卧撑！”

琼斯先生抱着万涅什卡马桶冲水般的跑了。

“还有你！”正准备撤离的布拉金斯基先生抖了三抖
“去洗厕所！直到水干净的能照出你的大鼻子！否则今天就蹲马桶上怀念你的万涅什卡吧！”

里屋传来欢快的水声。

基尔伯特回到沙发上，“该死的怎么还是广告！”



雪兔的场合

“错了错了！你的桌子正面长钉子么？德/国人不该最擅长这些么？

“抱歉德/国没有这种网上买来七个头八只脚的怪物桌子，我们的说明书也不会配成电饭煲的。还有白痴，这是一字钉!你拿个十字刀晃什么！？”

“你们有完没完啊，都十二点了，hero明天还有课呢，虽然不想去。”

“有本事你来。”两人难得话和语气都一样。

阿尔弗雷德扯过说明书，看着示意图上的桌子，拿出王耀批发的502，对着连结处开始抹。

然后把桌子一片一片粘好了。

粘…好…了

“睡觉。”



三人的场合

“伊万你啃水管长大的吧，那盘难吃死了，还长得跟虫子似的。”

“这盘好苦……，这盘……也好苦，欸这盘不苦。哇哇哇，我嘴开始麻了！”

“天啊王耀，虽然听说中/国人什么都敢吃，但吃干蛇也太酷了吧，要蘸酱么？”

“……饭桌在那边，这是老子晒的中药。”

王老板在“不该请来吃饭的智障”名单上添了三个人
备注：蠢法不一三人组


                            
                        
