https://yuanchen107.lofter.com/post/1e80a486_1c5e00a08
【冷战组】你在听吗-一只胖橘子


#祝各位端午节快乐——来自一只终于想起帐号的莫得感情的鸽子的祝福 
#非国设米露，私设如山 
#阿尔弗雷德第一视角，时刻ooc，为了表示区别所有阿尔弗雷德说的话都放在‘’里，其他人是“” 
#篇幅稍长，理论上还是短篇


 
“Hero今天有惊喜给你！！” 
“阿尔弗雷德，这是在街上，你不能小声一点吗？” 
“OK～我先去对面买罐可乐，你在这等我还是去车库？” 
“……快点去。”



 
“阿尔弗雷德！停下！！！！” 
“？！！” 
我看着近在眼前的车轮，现在我应该是躺在地上，很快hero又站了起来，不过很可惜，我的身体还在躺着。 
世界的Hero正站在自己的身体旁边，阳光轻易穿透了我的身体，或者说我的灵魂，旁边的黑白死神适时地保持着沉默，直到白色的死神在一本书上记上什么，hero抬头去看这座城市的地标建筑——一座钟楼，没有认真听他在说什么。五点，钟声响遍整个城市。 
“一个人真正的死亡不是停止呼吸，而是最后一个记得他的人，也忘记了他。” 
“琼斯先生，等到和您亲近的最后一个人有哪怕一天没有想起您，您就会来到冥界。” 
“过度的靠近和思念都对生者没有任何好处，他们会虚弱，会消亡，不过如果您选择远离您亲近的人，也将灰飞烟灭。” 
Hero是这个世界上最惨的hero，在孩子出生都要祝愿长命百岁的今天，hero居然需要无比盼望着自己的死期，……不然这将最后变成布拉金斯基的死期。这真是太……，太…… 
‘布拉金斯基，你在听吗？’ 
我想他现在听不见，以后也再听不见了。 
“祝你好运，琼斯先生。” 
他们消散在空气中，hero也会一样吗？ 
看起来hero的身体没有什么变化，除了能透光，拿不起东西，还能向超人一样到处飞。 
这么一说还挺酷的。 
不过Hero其实也不知道自己能再在现实世界待多久。让hero想一下，亲近的人…… 
父母？那都是多久之前的事，我那个时候会说话了吗？ 
亚瑟？他倒是一手把我带大，不过去年吵过一架我们可是很少联系。 
伊万•布拉金斯基？ 
我看向布拉金斯基，然后顺着他的目光看向躺在马路中央的自己。 
估计拼都拼不上。 
惨，真惨，惨绝人寰。 
伊万脸上一点表情都没有，好像什么事都没发生hero还是完整的一样。他静静地看着我的……呃，hero的……呃，尸体，好吧。 
布拉金斯基果然是真正的战斗民族，我自己都不想多看。 
可是他每天都想念我？老天，就算我们在交往，可几乎三分钟就能打一架，说他想念我我都不会相信。 
Hero静静地坐在栏杆上，城市地标建筑旁边的钟楼显示现在是五点零一分。Hero在一分钟前去买冰可乐，现在安静地躺在地上，红色的轿车司机在离我十米远的地方，鬼知道他喝了多少，还在醉醺醺地争辩。 
哎，伊万走过去了。 
一拳把司机打出两米开外。 
好样的伊万！不愧是hero欣赏的人！ 
我飘到罪魁祸首的车顶上，看着伊万和警察说明，和司机打架，和赶来的亚瑟解释。 
但是他还是那么平静，就好像什么都没发生过一样，hero觉得他怕不是每天都在盼着这一天的到来。 
甚至昨天我在他旁边打扰他备课的时候，他还说：“阿尔弗雷德，你真是烦死了。” 
他今天为了堵住hero的嘴还说hero可以喝两罐冰可乐，不过谁知道hero买可乐都能被不长眼的司机撞飞。 
如果这是什么爱情肥皂剧，hero亲爱的恋人布拉金斯基，应该能看见我，然后我们上演凄美的人鬼绝恋。可是没有，我就站在他面前表情扭曲地做鬼脸，我大声地喊布拉金斯基是一只蠢熊——他没有看见，也没有听见。 
这可真够无聊的，hero拉着脸的手不会再感到酸了，但是我还是把手收了回来。 
亚瑟盯着我的眼睛，hero在做鬼脸，拼命地扯着自己的眼角，吐出舌头来。 
亚瑟的眉毛拧在一起，他瞪了我一眼，我保证。 
他什么都没说，转过头去轻轻拍着布拉金斯基的肩膀，hero都快要以为刚刚是个错觉了。 
伊万还是盯着躺在地上的我，直到我被抬走，医生面无表情的宣布确认死亡：这可真够多余了，我躺在那都快半个小时了，难道还有可能活着吗？ 
马上就要天黑了，聚集的人群也逐渐散去。等到处理完警察局和医院的事，布拉金斯基像是没吃饭一样拖着自己走在我们的家的路上。 
他确实没吃晚饭，一再向警察重申，不需要赔偿，不需要调解，死刑上诉。 
我那会蹲在警察局的一盆绿植旁边，hero很想揪掉上面的叶子，我看见它有很多枯叶，于是布拉金斯基和警察讲道理，hero和花盆讲道理。 
你也要离开这个世界了吗？一起走的话，hero会保护你的哦？ 
现在，Hero飘在他后面，其实我也可以落在地上，不过这样离布拉金斯基比较远。 
离得太近他会死掉的，hero提醒自己，世界这么险恶，布拉金斯基这么快就能逃脱，那可不行。 
门开了，我落在冰箱顶上。Hero听说鬼魂周围的空气会很低，只有冰箱顶绝对不会被怀疑，开冰箱的一瞬间有冷气冲出来，虽然平常冰箱散热，周围不会有这么低的温度，不过布拉金斯基除了帮我拿可乐也不怎么打开冰箱。 
伊万什么也没做，他坐在餐桌前无神地盯着一个角落，忽然像是下定什么决心一样站起来。 
我打了个哈欠，他已经坐在那半个小时了——怀念hero也要有个限度吧！ 
他走到冰箱前，犹豫着。 
啊他再犹豫就该发现冰箱这里温度不对了。 
啊你在犹豫什么啊布拉金斯基，hero又没有变成恶鬼来向你索命。 
他终于打开了冰箱门，然后翻了一个和我的表哥亚瑟如出一辙的白眼。 
啊hero想起来了hero把他的伏特加都拿到外面把可乐放进去了。 
布拉金斯基一瓶一瓶地把可乐拿出来，码在桌子上，顺便把冰箱里那半袋没吃完的薯片拿了出来。 
他把这些东西扔进厨房的垃圾桶里，hero刚刚还以为他会留下来当纪念。 
‘伊万，你就这么想忘了hero吗？’ 
我坐在冰箱顶上，隔着玻璃和他说，当然不隔玻璃他也一样听不见。 
他继续扔着，直到一罐可乐翻过去的时候露出瓶底的字。 
那是hero用记号笔写的。 
“留给蠢熊……”他低声说着，然后仍旧把可乐扔进了垃圾桶。但他迟疑了，他绝对迟疑了。 
“不过hero还是会喝掉它的，每一打可乐就会有一瓶hero这么写。” 
我向他讨要夸奖，然后意识到，他听不见。 
‘布拉金斯基，你现在可真够安静的，至少对我来说。’ 
伊万没有说话，把写着字的那瓶捡回来放在餐桌上，然后回到卧室，关上了灯。 
屋子里全黑了，hero能看见灯光从外面照进来，打在蠢熊布拉金斯基的脸上，他真安静，只有睫毛还在随呼吸颤动着。 
他在闭上眼之前张了张嘴，可能是想说晚安。 
我在门口犹豫了一会，还是决定飘到他身边。 
‘晚安。布拉金斯基。’ 
然后hero快速地回到了门边，hero现在不会累，也不会困，当然没必要离这个惹人讨厌的蠢熊这么近。 
‘晚安。’Hero替他回应，没办法，英雄总是需要自己解决问题——比如没人回应的晚安。 
布拉金斯基不喜欢听我说话，或许又喜欢。 
Hero从高中就是个hero了，他高中还像个自闭儿童一样只会笑笑笑，也没有人愿意和他玩，因为一些可笑的原因：他的瞳色和发色看起来都不太正常。 
Hero对他们这种歧视行为感到痛心疾首，长什么样的头发什么样的眼睛是自己的自由，更何况布拉金斯基还挺养眼的。 
当我把这些想法说给布拉金斯基听的时候，他笑得很高兴。 
“不过hero其实也想知道你是不是得了白化病。” 
笑得更高兴了，甚至和hero打了一架。 
但是很遗憾我们半斤八两，好像是我赢了他或者他赢了我，也可能是我们谁都没赢。 
反正hero从那个时候就单方面开始喜欢伊万了，长的养眼又能打，什么事还都要和hero争……这听起来像宿敌的标配，但是喜欢什么样的人也是hero的自由。 
我们上了同一所大学的不同专业，，住在一个宿舍毕业后我在亚瑟的公司从基层干起，他留在那当了讲师。 
我们仍旧合租在一起，那会他不知道我的名下有好几幢亚瑟给的房子我不知道他家里还有矿。 
甚至经常为谁应该掏超额的水电费打起来。 
不少女同学都对布拉金斯基想入非非，毕竟这么年轻的讲师实在是比英国的晴天更难等。 
他是个很优秀的人，这我知道。 
Hero那阵子不太高兴，每天都和布拉金斯基说：“啊hero今天的工作又超额完成了”“Hero的创意又被外界夸天才想法了”“Hero……” 
他掏出一把情书。 
行了，我不说了还不成吗。但是王耀，我的表哥亚瑟的生意战略合作伙伴说，知己知彼百……他说的话我也听不太懂，总之了解这群小女生的情况有助于我追伊万。 
王耀是东方人，我和他说喜欢伊万的时候本来已经做好了他无法接受的准备。 
然后一抬头hero感觉王耀的眼睛在放光。 
至于那天，我就和平时一样不经意地问起伊万手上这堆情书。 
“这些女生你喜欢谁？” 
Hero把情书都拿过来，翻来覆去地看这些名字。 
“丽贝卡？听起来好像长的不错。” 
他选择了沉默，当我念到第三个女生的名字的时候他还是没有说话，我不耐烦地拿着信在他眼前挥了挥。 
“布拉金斯基，你在听吗？” 
他转过来。 
“阿尔弗雷德•F•琼斯。” 
“什么？” 
我以为他又要和我打架。 
“我是说，阿尔弗雷德F琼斯，这个名字听起来就更好，很适合当男朋友。” 
晚风暖融融地吹着，夏季的风总是抛去冬季的所有尖锐，变得那么温和。 
Hero反应过来以后抱着他转了两个圈。 
别问hero为什么是两圈，我觉得再转第三圈我就要失去我仅有的一条命。 
伊万是我的恋人，我亲爱的恋人，对手，现在叫遗孀更合适，他听到了肯定会打hero，不过现在他听不到，自然也打不到。 
Hero的计划还没执行，也不知道布拉金斯基要多久才能发现纸条。 
我向卧室看了一眼。 
布拉金斯基睡得好像很安稳，但是我知道他没睡，他的睫毛在颤抖，hero不想靠近，他闭上眼睛或许只是为了劝自己，现在什么都没有了。 
变成一团空气的第一天。 
布拉金斯基醒过来以后第一件事是去厨房拿了两人份的面包。 
然后熟练地梳洗过后看着桌上仍旧存在的面包有些怔住了。 
‘Hero现在可吃不了这个。’ 
我坐在冰箱顶上抱着膝盖，hero不饿也不困，什么都不需要，就像一团空气一样。 
布拉金斯基到底还是把那些面包吃了，他皱着眉头看向餐桌对面。 
‘你要是因为这个生气——那明显是那个司机的错！’ 
布拉金斯基吃完早饭在卧室里坐了一上午，始终盯着一个方向，hero都怕他盯成斗鸡眼。 
最后是医院和警察的电话把他拖了出来。 
如果不是各位不在我真想拉着别人看看布拉金斯基的样子，满脸微笑，和平常没什么两样，动作行云流水甚至还能开些玩笑，好像火葬场里躺着的人和他毫无关系一样。 
如果他真的忘了也好，hero松了一口气，这样不久后hero就能去冥界了。 
我看着布拉金斯基的笑容，连一个下撇的弧度都没有找到。 
变成一团空气的第一个星期天。 
布拉金斯基正在像一个机器人一样念着悼词，要不是这个肃穆的场景和装在那么一个小盒子里的hero，我差点就以为这个嘴角微微上扬不带一点泪痕的人是来开联欢晚会的了。 
这里本来会有一场盛大的婚礼，我想。 
Hero就坐在远离布拉金斯基的棺材沿上。 
‘布拉金斯基，你就不能表现出一些悲痛的感情吗？’ 
他没回头，本来就不会回头。 
‘这不会是你在我旁边里放的向日葵吧？！Hero不吃瓜子！！’ 
我从棺材沿上下来，绕着他挑肥拣瘦，总之这里的一切都不合hero的心意。 
我又回到他身边，看着他严重的眼袋和黑眼圈，这使他像极了一个悲伤过度的人。 
‘布拉金斯基，你是疯了吗，到底有什么值得你失眠这么多天。’ 
阳光从外面斜照进来，我背对着布拉金斯基坐着，回头的时候他也正在看着埋在向日葵中间的盒子。 
不行hero还是要抗议，这个盒子太小了。 
“我也希望他的灵魂能够安息，如果他有的话。” 
我听见布拉金斯基这么说，不满地向后靠到窗边。 
‘Hero当然有灵魂！当然有！你不要想起我，hero就安息了。’ 
这不可能的。我知道，布拉金斯基也知道。 
此起彼伏的哭声响起来的时候，布拉金斯基没有哭。虽然他一个男人哭出来是不太合适，但是他看起来就像没有一点悲伤的感觉。 
Hero摘下眼镜，Hero也没想到一团空气还有自己的随身物品，不过想想也是，就算没人看见也不能光着站在大家面前，太不符合hero的身份了。 
‘布拉金斯基，你真的什么感觉都没有吗？’ 
我听不见回答。 
成为一团空气的第一个月。 
布拉金斯基的生活还在继续下去，想想也是，葬礼上都没怎么伤心，怎么可能在生活中打乱计划。 
他这一个月都在陆陆续续地从房间里找到我的东西，有些价值的给亚瑟，没有价值的就扔掉。只有那个写了字的可乐罐子，被他锁在床头柜最底下的抽屉里。 
‘那个游戏手柄留下来不行吗？’ 
他毫不犹豫地扔进垃圾箱，扔的好，三分球。 
‘布拉金斯基你是个狠人。’ 
我坐在老地方，看着他从角落里拖出一个纸箱。 
我记得他和亚瑟说今天还要把衣服全烧了。 
他果然是个狠人。 
布拉金斯基拿起了餐桌上的花瓶，底下掉出一张纸条，是我一个月前写的。 
“去看冰箱底下。(のωの)” 
布拉金斯基面无表情地把衣服放进大衣兜里，从冰箱底下够出了另一张纸条，hero这个角度刚好可以看见他铂金色的头顶，让布拉金斯基低头的感觉不错。 
“卧室的床垫底下。(☆ω☆)” 
他摇摇头，hero提前一步飘到卧室门口，看着他从我旁边走过。 
“去找亚瑟和弗朗西斯，让他们给你钥匙TωT” 
布拉金斯基毫不犹豫地出了门，我甚至怀疑他知道hero计划了什么，我可是连拿什么地方的钥匙都没告诉他！ 
我跟在他的旁边，他的状态很差，头发没有光泽，像是一堆没有感情的沙拉酱糊在了上面，黑眼圈重得就算隔了两米我也能看见，眼睛总是睡不醒的样子，不知道他的学生有没有投诉他。 
恐怕没有，他在课堂上精神饱满笑容洋溢，我还以为会多严肃，他开玩笑的样子太有hero的风范了，连笑声都变了。 
前几天他还和亚瑟他们小聚了一下，他们就不应该喝酒，最后还是弗朗西斯负责把亚瑟扛回去的。他没醉，和王耀谈笑风生，不过一进屋就倒在沙发上睡了。 
还好他没吐，不然hero还得离得更远一些。 
就在我想着是谁最后送王耀回的家的时候——他明明是一个人开车来的，伊万到了亚瑟的住处，他摁响门铃以后看起来就不像布拉金斯基了，多了许多不该是他现在这个状态能有的活力。 
“伊万？你怎么来了？” 
亚瑟和弗朗西斯待在一起，弗朗西斯也探出头来。 
“万尼亚，哥哥超级想你哦。你看上去还不错。” 
“我是来拿钥匙的。” 
布拉金斯基仍旧笑着，和一个月前不同，这些笑一点温暖的感觉都没有了，我果然是布拉金斯基的快乐源泉。 
亚瑟和弗朗西斯对视了一下，我知道他们在犹豫什么，他们在考虑还要不要执行这个一个月之前就该执行的计划，毕竟hero才是主角。 
“呃，万尼亚，哥哥可以把钥匙给你……不过我们就不跟过去了。”弗朗西斯把钥匙递给伊万。 
按照原计划来说应该是他们在一边煽风点火防止计划失败的，不过现在失不失败意义也不大了。 
‘明智的选择。’ 
“地址在钥匙上。”亚瑟想说什么，弗朗西斯拍拍亚瑟的肩膀摇摇头，亚瑟也只好学着弗朗西斯的样子拍了拍伊万的肩膀。 
这个地方离亚瑟的住处不近，布拉金斯基叫了车，坐在后排看着窗外掠过的高楼，只有在掠过城市的标志建筑钟楼时才多看了几眼。 
他用钥匙打开门的时候hero象征性地站在了门后，然后象征性地大喊了一声“Surprise！” 
他愣住了，当然不是因为hero。我转过去打量这间一个月前就布置好的房间。 
玫瑰花已经枯萎了，原本浓郁的香气也在近一个月的发酵之后散发出一股腐朽的味道。窗户禁闭，正对着伊万的那一整面墙上全是枯死的玫瑰，这也算是hero做的另一种形式的壮观！ 
地上是围成心形的蜡烛，它们全都是崭新的，旁边扔着打火机。 
‘你知道的……hero没来得及把他们点着。’ 
‘你不要用嫌弃的表情看着那些玫瑰！这都是弗朗西斯的主意！’ 
‘Hero的话肯定是直接拿个戒指在你手上一套就算了。’ 
布拉金斯基没有理会hero的喋喋不休，不管他听不听得见他都这个反应。他径直穿过我——这么说真可怕，不过反正hero现在是一团空气。 
他捡起放在蜡烛中间的盒子，不用想都知道里面装的是钻戒，本来应该只剩一个，现在是对戒。 
“好吧，你赢了，我愿意。” 
‘嘿！等等布拉金斯基，hero可什么都没说！Hero……好吧那就是给你的。’ 
我单膝跪地，看着他戴上戒指。 
布拉金斯基是一只什么都看不见的蠢熊。 
我做什么他现在都不会看见，其实hero应该离他远一点，不然的话布拉金斯基很快就能和我见面了。特殊情况特殊对待，布拉金斯基要是弱到我离他这么近他就扑街了，那他就不是布拉金斯基了。 
如果…… 
如果这些玫瑰还是新鲜的话，hero还是会像现在这个姿势一样，这是流程。屋子里充满弗朗西斯说的罗曼蒂克气息（就是玫瑰味），他和亚瑟还会在旁边起哄，亚瑟什么表情不好说他肯定是一副恨不得我们就地结婚的表情。 
蜡烛应该也是点燃的，布拉金斯基肯定会嘲讽“小布尔乔亚的浪漫”，然后答应。可那是hero问了问题啊！ 
现在我在充斥着植物死去的霉味的屋子里看着布拉金斯基孤独地戴上戒指，现在不是想象中的黑夜，蜡烛失去了它们的作用。 
‘布拉金斯基，你不能戴两个，那个是hero的。’ 
很明显他没把我的话听进耳朵里。 
‘好吧你愿意戴几个就戴几个吧。’ 
他犹豫了一下把左手上的摘下来放进盒子里。 
就算听不见他也会和我作对。 
‘现在这些意义都不大了，也就是能不能管你叫我的遗孀的问题……hero知道那是女式称呼！’ 
我觉得情况有些不太对了，布拉金斯基偶尔就像是能听见我说什么一样，比如刚刚他就抬头向周围狠狠剜了一眼。他没找到我的位置，找到了就说明他快来见hero了，只有将死的人才能看见hero，也许亚瑟也能，那是他的灵异体质导致的。 
我和布拉金斯基回家的路上…… 
布拉金斯基回家的路上一直都在低着头不知道想些什么，中途抬头打电话找了一家家政公司。他让家政公司的人把那间屋子清理出来。 
‘布拉金斯基，那是hero的房子！！！’ 
‘好吧也算是你的。’ 
他没有任何反应，应该是又听不见hero说什么了，可能他能听见我说话这件事就是hero的错觉。 
布拉金斯基把手放进大衣兜里，那里面装着hero的戒指。 
本来应该放在那里的是hero的手，我不满地想着，hero一向不怕什么人用异样的眼光看着我和伊万，所以冬天的时候会把手放进他的大衣兜里取暖。 
虽然两秒钟就会被拎出来而且这样只会更冷。 
那真是一个幸运的戒指，肯定是因为那是hero的戒指的原因。 
布拉金斯基拿出手机来查看天气，上车的前一秒说了一句“要下雪了。”，也不知道是不是在自言自语。 
Hero坐在出租车顶，冷风加上车速的原因吹得更烈了，还好hero不会再冷了。 
变成一团空气的第三个月。 
布拉金斯基买了条狗回来，一只非常可爱的金毛。 
Hero对他养狗没什么意见，但是hero对这狗的名字有意见。 
“马上就开饭了，阿尔弗雷德。” 
伊万用手摸着这只狗的头顶，继续写他的东西。 
‘布拉金斯基！Hero在你心里就是只金毛？？？’ 
我指着这只狗大喊大叫，狗是能看见我的，所以向着我发出了低吼。 
Hero没管这个同名的小兄弟，hero现在只想生气。 
‘你看看这只狗，哪里像hero？！！布拉金斯基你也太过分了！’ 
我蹲下来戳这只金毛的脑袋，它皱紧眉头……等等它哪来的眉毛，然后叫了两声。 
‘死者为大你懂不懂啊布拉金斯基，你这样hero还怎么安息！怎么安息！’ 
布拉金斯基什么都没说，他的精神状态在买了这只狗回来之后就变得好了起来，不仅能睡着觉（他居然允许这只狗和他在一间屋子里睡觉！它敢上床hero就和它拼命！），甚至吃饭都变得积极了。 
爱谁理解谁理解，反正hero不理解。 
在今天下午之前这只狗都没有名字，布拉金斯基也不叫它，就让它在屋子里爱怎么作怎么作，hero算是见识了不止哈士奇能拆家金毛也能。 
这都不是重点，重点是布拉金斯基现在居然给它取了和hero一样的名字！就刚刚！他绝对是在叫这只金毛！ 
这是羞辱！赤裸裸的羞辱！我要是能和他打架我绝对直接和他决斗！ 
Hero坐在他书桌的另一边，离他至少两米远。 
‘布拉金斯基，明天早上hero要是听不到你给它改名的话它就等死吧！’ 
最后那几个字是咬牙切齿……算了反正语气强烈地说的。 
布拉金斯基什么都没说，他现在在转戒指玩，不过也确实没再叫过这只金毛。 
他晚上吃的很少，早早躺在床上然后根本睡不着。 
那只金毛倒是睡得很香，hero好想给这只金毛一脚。 
“阿尔弗雷德？” 
金毛没醒，倒是hero下意识地看向他，然后发现他现在终于睡着了在说梦话。 
他接下来会说什么呢？想念hero？ 
“你烦死了，阿尔弗。” 
行吧我怎么在想布拉金斯基的嘴里会说出我什么好来，hero怕不是也在做梦。 
“满脑子可乐的蠢货。你的智商绝对是和钙一起流失出去了。” 
‘布拉金斯基你适可而止！’ 
‘Hero怎么说也是团空气了！你现在不只给金毛取hero的名字你还在梦里骂我！’ 
世界的hero，阿尔弗雷德，我，正在和一个睡着讲梦话的人讲道理，明显没用。 
听见布拉金斯基低低地啜泣声，不过hero凑过去看他，脸上没有泪痕也没有再发出什么声音，hero绝对是被布拉金斯基传染的幻听了。 
第二天早上金毛刚醒就被布拉金斯基送进了一家名声不错的收容所，当收容所的人问金毛的名字的时候，布拉金斯基没有任何犹豫的告诉这群人它没有名字。 
‘那你还能在叫谁？叫hero吗？’ 
Hero对此事持保留态度。 
布拉金斯基回来之后就一直在阳光上坐着，hero在屋子里，不是hero怕阳光，是因为阳台的长度不够长，我和他待在一起肯定是要靠近他的。 
“如果万尼亚跳下去会怎么样呢？” 
Hero吓了一跳，这可是十二楼。不过他并没有起身的意思，反而闭上了眼睛。 
“阳光真好，对吧阿尔弗雷德？” 
Hero没有再说话，看着他对着面前的空气笑了。 
变成一团空气的第六个月。 
布拉金斯基看起来很正常。 
他跟着王耀和亚瑟研究茶艺，和弗朗西斯讨论怎么撩人（被亚瑟听到后弗朗西斯的耳朵遭到了无妄之灾。）认真地准备每一堂课，对每一个和他打招呼的学生微笑，昨天还帮楼下老太太收了被子。 
他养了一堆花，是王耀帮他带来的，这些花又好看死的又快，到后来一盆花也不剩了。 
他的黑眼圈——算了，就从来没消失过。 
现在布拉金斯基最常见的动作就是转戒指，我都怀疑再过两年他能把戒指上的名字缩写磨没。 
这些都不是重点，重点是他开始咳嗽了。咳的像要把肺咳出来一样。 
他去过医院，没有结果，让他去找心理医生。 
Hero就没听说过咳嗽还能找心理医生治的。 
布拉金斯基没去，他和平常一样对待所有人，除了间接地咳两声。 
也许很快他就会忘记hero了，他的生活充实得都有些过分了。 
变成一团空气的第一年 
Hero正开心地和躺在床上的布拉金斯基说话。 
“万尼亚如果好起来了就把你的可乐也扔掉。” 
当他听见hero每一打可乐就会有一瓶可乐写上字的时候，觉得自己不应该把那瓶可乐收起来。 
‘随便吧，反正也过期了，hero又喝不了。你什么时候才能从床上起来。’ 
布拉金斯基在软软的枕头上翻了个身，背对着hero。 
“不知道，咳的有点厉害。明天？” 
Hero凑了过去，这次hero没有在意距离。 
‘明天。好吧，hero还在想你好起来会不会再去买什么猫猫狗狗回来。’ 
“那是意外！那都是多久前的事了。” 
然后我们谁都没有说话，直到hero把手指放在他的戒指上。 
‘你怎么不连这个也扔了呢？’ 
他翻了个白眼，早该劝他不要和亚瑟走的太近的。 
“因为这个贵，万尼亚留着等哪天去卖了。” 
‘你就不怕hero找你哭啊。’ 
“你不是就在这吗？而且万尼亚打的过你哦。” 
这是本年度我和布拉金斯基说话说的最多的一次，平常都是我一个人唱独角戏，现在不管怎么样，他终于听见了。 
布拉金斯基眨了几下眼睛，打了个哈欠，然后咳嗽了两声。 
“行了，我要睡了。明天见？” 
我看着挂钟，这也不知道是布拉金斯基从哪买来的老古董，它的指针指向11点43。还有不到半个小时就是明天了。 
‘明天见。’ 
我看着布拉金斯基睡了过去，这是他睡得最快的一次，他突然睁开眼睛。 
“晚安，可乐崇拜者。” 
‘……晚安。’ 
他真是什么时候都不会忘记这件事。 
Hero听着他沉稳的呼吸声，一开始没什么节奏，可能是因为他睡着了，后来就变得均匀起来，声音越来越小，直到没有。 
挂钟响了，现在刚好是明天。 
我看着黑白死神过来。 
‘你们一定是来带hero走的对吧？布拉金斯基现在肯定彻底把我忘了！’ 
‘对吧？你们肯定是是来带hero走的。’ 
其实我知道答案的。 
我看着布拉金斯基的灵魂，一团睡着的沉默的空气被他们带走。 
布拉金斯基没什么亲近的人，我知道他有不常联系的姐姐和妹妹，有很多不常联系的学生，还有不常联系的朋友。 
所以他省了hero这一步。 
其实hero知道的，从昨天他能看见hero的时候就知道。 
Hero最后一次打量这间屋子，死神说明天太阳升起我就会消散。 
毕竟布拉金斯基的死多多少少和我有关系，他一天都没有忘记过hero，像疯了一样想着周围一切和hero有关的事物，相当于燃烧自己的生命维持hero这团他根本看不见的空气存在。 
Hero在床上坐了一会，看着床上的布拉金斯基，我总觉得他明天还会照常醒来，他只是睡着了而已。 
Hero想着失败的求婚，他常常玩的戒指和常常以为hero还在的错觉，在别人眼里布拉金斯基正常的都有些不正常了。 
他没有哭过，也没有提起过，除了说梦话骂hero以外没有在任何人面前提起过hero。 
可是。 
我就这么一直坐着，直到天边展现出一抹亮色。 
‘Hero终于要离开你这个蠢熊了。’ 
‘也是要离开你们所有人了，因为你的原因我都没去看看亚瑟他们。’ 
‘布拉金斯基，你在听吗？’ 
Hero好像听见了水管敲到地面的声音，又好像什么都没听见，不管我听见什么—— 
布拉金斯基永远都不会回答了。
                            
                        
