https://yuanchen107.lofter.com/post/1e80a486_1c62b4e6a
【冷战组】致春天-一只胖橘子


#国设冷战，cp米露，格式书信 
#和@冰糕雪糕小米糕的联文（喜闻乐见拼刺刀环节），橘子是露的部分，三糕儿是米的部分，三糕儿同学说：做攻很开心 
#三糕儿其他发言因过于危险被橘子屏蔽，请自行在评论区寻找。 
#写露的时候是想，如果他们真是像本家说的，可以坐下来喝咖啡的朋友关系，会是什么样呢？就有了这篇文章，所以这个露露有个人角色理解。 
#最后我吹三糕儿冷静米米



 
致琼斯先生： 
早安，琼斯先生！ 
非常冒昧给您写这封信，出于两国和平交往的本愿，希望与您仔细商谈利益之外的个人问题，以促进两国关系发展。 
 
 
上面那两段是本田菊写的，琼斯先生， 
朋友之间除了官方的来往应该有私人的，不受官方的信件。给朋友写的信是什么样的呢？很好奇就这么做了。不过万尼亚没有给其他人写过信，所以找本田菊帮忙写了开始的部分。 
不管怎么说琼斯先生最近都是在一个人照顾他，所以找他写更好呢。他穿着西装低头躲在你身后把琼斯先生衬托的很像一个hero了。不过琼斯先生独占他是很自私的行为哦？ 
写信这件事就是突然想起的。信纸和信封都放在一个万尼亚书房的箱子里，有些泛黄。托里斯说与其扔掉不如写信寄给朋友。万尼亚也这么想，纸张很脆，估计会被你开信封的怪力气“啪嚓”地扯成两半？ 
为了不让信飘走万尼亚在箱子里放上了向日葵盘来加重重量——啊，总觉得如果你被砸到了会是很有意思的场景呢——皱着眉头说：这种事真是让hero生气啊。 
想到这里都忍不住会笑起来。 
诶，是因为真的很有趣，不是幸灾乐祸什么的，万尼亚不做那种事哦。 
向日葵是娜塔莎帮忙摘的，她扯的时候有些用力，向日葵的杆都被她扯坏了。 
“男人有什么好的呢，哥哥？娜塔莎也可以给你写信——” 
娜塔莎一边这么说着一边把向日葵扯下来的，说实话她漂亮的脸上出现那么阴郁的表情让人高兴不起来，甚至有些害怕她。 
啊——不过一想到比她恐怖更多的事情已经过去了就很高兴，对吧琼斯先生？ 
亚瑟最近有和万尼亚一起喝茶，茶叶是我拜托王耀找到的，其实亚瑟也很想去找他要茶叶。 
不过王耀除了我现在是谁都不见的哦？ 
有空琼斯先生也可以过来一起喝茶，莫斯科最近的天气很好，虽然是冬天但是已经可以不用围着围巾出门了呢（别想了，万尼亚不会摘围巾的。）弗朗西斯听说亚瑟来过之后也一直吵着要来。 
这么一说真是很热闹啊，托里斯他们还会在旁边帮忙烧茶水什么的。 
之前万尼亚一直说的“太阳”“光明”终于到来了，琼斯先生也是这么想的吧？希望尽快收到你的回信，不回复什么的是不被允许的哦？ 
 
致布拉金斯基： 
收到你的来信虽然很意外，但这种感觉还不坏。战后重建是个漫长的过程，还有精力给大洋彼岸的hero写信，看来布拉金斯基先生已经恢复过来了。当然，我不得不承认，或许我并不介意你的虚弱期更久一点。 
战争期间的物资不需要分期还清了——你该对hero表示感谢，毕竟像你这样没有朋友的意识体，有世界英雄的关心真是很荣幸的事情！ 
当然，需要特别指出的是，hero的朋友遍布世界各地，本田菊也遭受了战争的洗礼，他正被迫吞下苦果，没有人是完全无辜的，但也没有人能完全承担责任。经济援助和监督是世界警察工作的一部分——上司和国务卿都这么说，hero也这么认为。不过我们可不想布拉金斯基先生再插手这件事情了，相比起来，你对东德的控制真是严苛，看来你很喜欢强迫别人接受自己，将他们染成和你一样的颜色，这也是hero不赞同的。 
战争结束后次年三月我去过一次莫斯科，说实话，除了五颜六色的东欧建筑，一切看上去都萧瑟极了。 
期望下次见面的时候你的身体状况会好一些。不过想给hero写信的话就直白地表达出来吧！用信纸和信封作为借口可是非常不坦诚呢。 
 
 
致琼斯： 
信纸和信封真的是万尼亚翻出来的，不过之前万尼亚没有给你写过信，可能是琼斯先生记错了也说不定。 
前几天弗朗西斯来万尼亚这里了，他看起来差不多恢复到了战争前的样子。还是一头有光泽的金发，换了长款的新衣服，甚至衣袖边上都有新缝纫上的花纹，一种像蝴蝶一样漂亮的花（万尼亚现在在的地方还看不见蝴蝶，北部实在是太冷了）。 
有蝴蝶的时候万尼亚会静静地看着它的，琼斯先生那样大喊大叫只会把蝴蝶吓走，很多事都是这样的，太过高调和夸张只会适得其反。 
万尼亚没有觉得静静看着花朵或者小动物长大很幼稚，相反琼斯这么想才显得有些幼稚——没有朋友的时候也可以说整个世界都是朋友？而且万尼亚有很多朋友哦。 
……啊，万尼亚要上翻一下写到哪里了。对了，弗朗西斯说他衣服上这种花是香根鸢尾，有很“美丽”的花语。 
好像他一直和各种花都有关系，比如他每天拿着的玫瑰花，上次去荷兰还引进了郁金香，万尼亚家里没有这些花……好遗憾啊。我也没有去查鸢尾花的花语，估计就是永恒的爱情之类的花言巧语——资本主义的那一套，顺便一提万尼亚可不觉得这套经济体系就足够牢固，和弗朗的花一样政策换个不停或者任由它自由发展都太可怕了。 
是真的，万尼亚真的这么想，上司也是这么说（他甚至拿着书照着这么说，有些过于刻板了，好像自己的想法没有那么多）。 
万尼亚想想……还有什么事呢……琼斯先生在勇洙那里差不多也算闹够了，王耀很厉害的，我和琼斯先生说过，也警告（这个词好危险fu）——他差不多活了我的六倍那么长的时间，拥有完整的国家记忆是需要相当大勇气的（比琼斯的大份薯条还要大的多）。 
万尼亚的意思是说，他居然记得国家变革前那些很小的事情，甚至还谈起了万尼亚小时候（我只记得他的辫子很长）——我不记得了，只好这么回答他了。 
夹杂私人情感的记忆很少有国家会记得的，不管是从个人还是政治方面考虑，这都没有一点好处哦。 
这次的信也是娜塔莎帮忙寄的。啊，因为还需要放些向日葵盘（为什么不给王耀写信？他会吃了万尼亚的向日葵的，而你会把信埋在土里，虽然有可能是垃圾处理厂的土），她还是老样子，说什么“娜塔莎也想收到哥哥的信，难道娜塔莎现在和哥哥不是一体的吗？”。也许我有时间也应该给她写一封信，看着妹妹难受的哥哥是不够称职的，尤其是妹妹因为不高兴在屋子里走来走去，时不时从什么地方冒出来想要吸引人注意力的时候，冬妮娅姐姐也拿她没办法，毕竟她是妹妹啊。 
红色的世界究竟是什么样子的？万尼亚觉得没有亚瑟形容的那么严重，也没有你想像的那么夸张和可怕（也就糟糕的味觉和出色的想象力是你们相像的地方，弗朗西斯也这么想，不过他不许我告诉亚瑟，真奇怪呢，有什么想法还是坦诚地说出来会更好哦？），就是很幸福的感觉吧，万尼亚总觉得之前和沙皇住在宫殿里的日子太无聊了，每一篇日历的更换都没有意义，那是前一天的重复，那些特殊的节日里大多数人脸上也见不到高兴的样子。那个时候的上司不太喜欢听万尼亚的意见，万尼亚也只能看看窗外越来越多的人群，和越来越多的战争，谁知道呢。 
不过万尼亚很喜欢现在的样子，我为“我们”感到骄傲和自豪，结合的集体是永远无法被打倒和拆散的。 
这样说有点太夸张了呢，不过万尼亚不会修改任何说过的话哦？ 
当你站在人群中间，爱你的和拥护你的人群中间，你就会体会到我的感受了，阿尔弗雷德，或许是你说的“hero”一样的感觉。一种被人包围，被人需要的感觉，这和散漫的自由可不一样。 
虽然当我站在冬宫向外看时候总会有些头疼，或许是很久很久以前在这里见过一些不乖的孩子吧。 
作为朋友，琼斯先生的回信是不是有些慢了？ 
 
致布拉金斯基； 
说实话，hero可一点都不喜欢书面工作，平时这些事情是由约翰完成的，其他意识体的信件都由他们商量回复。即使约翰的英文字体并不像亚瑟那样刻板，信里的言辞也透露着令人反感的谨慎，官腔十足。费里的问候信都被他们回复成了两国友好往来的重要文件——虽然他只是想邀请hero去品尝意面，那听起来不错，但hero还是认为可乐和汉堡最好吃。 
如果布拉金斯基先生想要快速收到回信，从白宫寄出那样一封信可轻而易举。 
之所以单独回复你，是因为两国的关系特殊又微妙，偶尔和你写写信能消除我的恐慌。不，并不是畏惧，你的力量还远远不能威胁到我，这只是一种习惯。 
阅历和经验并不总是国家强大的标志，hero承认王耀是个了不起的国家，他的年龄都有我好几十倍长呢。但世界是变化的，新的格局需要一个有执行力、领导力，同时又充满活力的年轻国家来构建。 
Hero的职责就是拯救和领导世界。 
伊万（请允许我这么称呼你，因为你的姓氏真是冗长又拗口），并不只是你经历过黑暗，我的成长过程也艰辛坎坷，我经历过被忽视和剥削，所以我比你更明白世界需要怎样的未来。 
比起你理想的共产，自由才是人民最需要的。看看你现在的样子，如果以你为代表的话，我对红色可一点好感都没有，它差点儿毁了弗朗西斯。独裁专断（连我们的信件都处于被监视的威胁下），贫瘠的物质和精神，这和你过去的历史有什么区别呢？ 
或许我该聊聊私人情感？二战的时候你表现得坚韧顽强，那时我只是个刚发展起来的国家，对于世界另一边的，从信仰到制度都和我不一样的国家，不能说我不好奇，对你也是，布拉金斯基，我希望能听听你真正的想法。 
 
琼斯： 
怎么处理琼斯先生的信最近让我很头疼。万尼亚担心娜塔莎来的时候会发现这些信，我相信她不会做出随意翻看这么没有礼貌的事，但是涉及我的问题她好像总是没有理智。 
所以万尼亚把信放在了书架最高层，花盆下面和抽屉里。放在蜡烛上烧掉当然是最优解，不过万尼亚可不想被误会成在烧什么机密文件，被人这样理解很容易伤害集体关系的。 
关于我们的关系——万尼亚还以为已经足够清楚了。我们彼此都了解的事就没有必要再问多余的问题了……恩……也许我们是很好的朋友？ 
最近万尼亚倒是见到了不少朋友。 
弗朗西斯来的很频繁，他总是觉得只要来的次数够多就可以遇见亚瑟。 
但是他不知道亚瑟每次都挑他不在的日子来。 
是万尼亚打的电话帮亚瑟忙的啊，帮助朋友是应该的吧？ 
不过弗朗西斯好像心情不是很好，和万尼亚坐着的时候也会偶尔提起，怎么就是遇不到亚瑟这件事。 
真是的，直接去伦敦不就好了，万尼亚没办法理解他们的行为，也不想多去想，可是总帮一个朋友不太好，是吧？ 
所以万尼亚今天告诉亚瑟，弗朗西斯没有来，亚瑟很放心的过来了。 
然后我们三个沉默地看着夕阳喝着茶，气氛一度有些僵硬，有些时候琼斯先生和王耀在场也不是什么坏事，至少大家不会一言不发地喝茶。 
今天天上的云娜塔莎很喜欢，是紫色上叠着红色，边缘有浅淡的粉色过渡，靠近夕阳的地方都是亮眼的橙色和亮红。她一定要给我和朋友们拍照，夕阳下人也会看起来有些难过——夕阳太沉重了。 
“哥哥很喜欢伊万家的天空。”弗朗西斯那会不知道在对谁说，晃着手里的红茶就好像那是一瓶红酒，我记得他是这么说的。 
那当然不是，我记得亚瑟在向他的红茶里加牛奶（王耀不喜欢这种喝法，他说这是对茶本身的忽视）。所以喝的红茶看起来总是有白色。 
“哥哥喜欢这里是因为这里的天空很干净。” 
“你难道没有看见那些烟囱吗？” 
好吧，这就是亚瑟的常态，万尼亚不明白他为什么总是和弗朗西斯过不去，一直过不去，弗朗西斯说一句话他能想出十句话来反驳。 
说起烟囱Hero更有发言权对吧？ 
不过这并不影响今天的好心情，只要开心地笑出来的话大家都会很安静呢。 
不知道为什么，万尼亚只是觉得他们两个像小孩子一样吵架很幼稚所以笑出来，但是弗朗西斯立刻就安静下来了。 
什么时候琼斯也能明白这一点呢？ 
 
致布拉金斯基： 
华盛顿也下雪了。今年华盛顿的冬天和你家一样，整个城市都是白色的阴霾。 
hero讨厌冬天，正如讨厌你一样。阳光总是温暖的，它的耀眼总是会吸引人们靠近他。承认吧，伊万，每次你到访白宫，不是政治必要，而是被hero所吸引。 
我并不觉得我们是相似的意识体。朋友对于你来说是奢侈品吧？你脆弱的灵魂和你的红色帝国一样孤单。 
如果布拉金斯基先生有空，能否和hero好好谈谈你和王耀的关系呢？并不是hero在意你频繁出访中/国，而是你和王耀一起时，总有着我从未见过的笑容。仔细想想，你们的关系是不是亲密过头了呢？ 
最近hero忙着和上司一起规划蓝图，没有时间太关注你的私人情感，和二战时不同，我没有办法太接近你，但hero也不喜欢你接近其他人。 
现在是对峙时期，伊万，你的眼睛里只能有hero。 
 
 
 
致琼斯： 
万尼亚和王耀的关系？是朋友呢。和琼斯一样的朋•友•呢。只是最近不常联系，你也用不着这么危言耸听。 
与其关心这些不如关心一下路德维希啊，阿尔弗雷德。他和他哥哥的来往是不是有些过于频繁了？就算是兄弟分开房子住也是没有关系的吧？ 
看来阿尔弗雷德也没有意见，那么这件事就这样决定了。 
万尼亚已经通过心灵的联系感受到你的想法了。 
关节感觉有些僵硬，这不是因为经济就是因为最近的活动。我想这一定是因为下雪的时候出去造成的。雪天真的很不错啊，可以坐旧一点的汽车出去，远离城市。雪花会砸在头发上，衣服上还有眼前，一切都是干净的颜色，和衣服头发一样整齐而有序，漫步在雪里听着长靴踩到地上的雪发出“咯吱咯吱”的声响，就像很简单的乐器在耳边奏乐一样。因为这些原因，最近在外面的时间也越来越长。也许可以下次试试在冰湖里游泳？ 
阿尔弗雷德恐怕就感受不到这种感觉了啊，毕竟和你待在一起实在是太吵了。“啊——这——么——大——的——雪——”也就只有你会在暴风雪让人说不出话的时候还坚持在万尼亚耳边大喊大叫，口水都要飞到万尼亚脸上，你真的不冷吗，整个人都快缩成一团了哦？不戴围巾的话要怎么度过冬天呢？这点万尼亚和你的哥哥……不是亚瑟，就是你的哥哥……，反正是你的兄弟有相同的感受。 
对，和你的哥哥马修有相同的感受，万尼亚想到了，你这么拉低你兄弟的存在感真的好吗？。 
太阳也很耀眼，所以没什么人愿意注视它，阿尔弗雷德，不要总是想着当太阳。 
下次你要小心了，你上次大喊大叫的时候娜塔莎就在不远处。我也不知道她在做什么，反正她总是在不远处。 
我刚刚回到屋子里没多久，她去帮我把大衣放到炉边去烤暖了，我从外面的雪中回来，忘记把雪拍干净了。 
木柴噼里啪啦的声响也很好听。 
她好像要过来了，就先写到这里吧。 
 
致布拉金斯基： 
不知道那两只仓鼠怎么样了？我是说，上个月你或许收到了一份来自灯塔国的礼物。 
盟国时期你对hero说想和仓鼠做朋友，我想那大概是你幼小的时候一直没有实现的愿望。身为hero，当然是要帮助你这样的弱小群体了。仓鼠是艾米丽帮我选的，很健康哦！等有时间了hero会过来看的，那时候你应该就有一群仓鼠朋友了。 
 
航天技术发展很快，我想不久Tony也会有很多外星朋友的，未来真是令人期待，你那里也快到冬天了吧？ 
 
寒冷总归是短暂的，hero等着春天到来，期待你的回信。 
 
 
琼斯： 
这两只仓鼠原来是你寄的啊，琼斯，啊，那么拉脱维亚就可以不用再在农场帮忙了，万尼亚还以为是他的恶作剧，就让他稍微去帮一些忙……其实去军工厂更好吧？小孩子总是这样喜欢危险的玩具，对吧琼斯？ 
冬天农场也是有活动要做的，比如把雪筑城雪墙，虽然可能会有点冷。 
就只有一点点冷，能把人冻住的程度而已 
。 
两只公仓鼠是不能扩大种群的，你信里说的让万尼亚养一群仓鼠做朋友的宏伟目标是没有办法实现的。而且万尼亚没有说过曾经想要和仓鼠做朋友这种话……万尼亚说过吗？ 
他们两个刚到的时候在笼子里打的奄奄一息，我给他们喂了点东西，于是他们就接着打了。 
打架是不好的，万尼亚把它们分开，不知道为什么波罗的海的三个人看上去很害怕。可能是万尼亚的力气太大了？啊，真是让人难以理解。 
打架的确不好，阿尔弗雷德。 
万尼亚最近真的去冰湖了，就是当初努力打败条顿骑士团的地方——我没打算真的跳下去的，可是娜塔莎过来了，如果她不小心到冰面上冰面碎了的话她一定会掉下去，万尼亚只好向她示范了后果。 
她一脸紧张地在我上来后左顾右盼，“一定是有什么东西把哥哥推下去，我要找到他……” 
其实比起找到真凶什么的，万尼亚当时更需要毛毯，风太冷了！ 
她甚至怀疑了前两天来喝茶的亚瑟的小精灵（我当时看着空气为他倒茶，小精灵真可爱啊——万尼亚也想要，可惜只有冬将军），直到我发誓，如果有人推我你就永远没汉堡吃，她才相信（之前怎么解释都没用，真是的，难道我用你发誓很重要吗？）。 
很重要的事……要和朋友说的话不应该说坏事，那么就没什么重要的事了。姐姐说房子西侧的墙上出现了一条小细纹。 
她说这话的时候在给万尼亚做一件黑色的长大衣，和万尼亚平常的那件没什么不同，只是换了个颜色。她扯断线头的方式很熟练，像耕种缝补这种事她似乎都掌握的不错。 
不过那条裂缝真的很小，是美国尺寸的裂缝，万尼亚没有管它。 
时间一天天的过去，其实没什么改变的啊。 
……还是说这些改变都轮不到我们插手呢？ 
 
致布拉金斯基： 
Hero的尺寸才不小！ 
我在用很严肃的语气回复你的信！ 
我只有19岁而已，还在长身体，遇到你这样的对手真是糟糕透了！ 
最近的局势越来越糟糕了，hero感受到了你的敌意和威胁。 
当然，你这样永远只会把罪责归为“是琼斯先生先挑起的事端”的人，的却如你所说的，什么都改变不了。 
能够改变世界的只有hero，我有着你们缺乏却向往的年轻。 
人民掌握着国家的走向，总统只是将他们偏离的路线修正而已。 
我希望我们的竞争能更久一点，hero可不会停下步伐。 
到时候你就会知道我在任何方面都是强大的，任何方面！ 
 
 
 
琼斯： 
没想到你真的会反驳这种小事。 
我想你应该早就意识到了，即使我们名义上是国家的化身，但是在政治上的最终决定权永远在人民手中，我们可以提出质疑，但是永远改变不了什么，永远都只是为他们而生。 
哎呀，这么说真是太沉重了。 
不过也没有战争沉重哦？被选择遗忘的那些不止有信纸和过去，还有战争。 
你的速度真的很•慢•哦，有抬头看我家的宇航员向你招手吗？ 
隔着那么远是看不见的，不过你被万尼亚丢•下•了。 
 
致布拉金斯基： 
问候你的仓鼠，顺便问候你。 
我现在似乎意识到，这并不是一个游戏。 
错综复杂的感情和局势让我感到痛苦，伊万，你活了那么久，这样的感觉是每个国家意识体都有的吗？ 
我看到你在服用止痛药了，那是我在经济困难时期才会依赖的药物，但直白地说，你看上去像燃烧殆尽的火焰，我看到了你的末路。 
不知道为什么，你最近似乎很忙。 
会议上你说会向我展示苏/联的新兴产业，但我一直没有去。 
相反，你的总统开始频繁出现在我的国土上，他们对我的轻工业很感兴趣。 
或许你已经很久没有安心休息了，hero可不希望你这么快就死掉呢。 
至于原因？ 
我也不知道。 
 
我希望在你身上看到更多的可能性，你的骄傲，你的顽抗，还有你的笑容。 
 
 
阿尔弗雷德： 
仓鼠已经死掉了，万尼亚已经尽力了，只是仓鼠的寿命只有那么长。 
没有小东西会在被放出来之后咬坏文件，还是令人高兴的，对吧？ 
最近很忙。当然是因为你了呢，阿尔弗雷德，朋友之间就是要相互竞争来进步——诶，你的眼神很可怕啊（万尼亚想象的到），hero先生不能这么轻易生气——万尼亚也没说什么哦。 
啊，忙到没有什么出去的时间……不过万尼亚最近去弹钢琴了，虽然是布尔乔亚的乐器但是它的声音仍旧很优美。 
弹完琴已经是太阳要落山的时候，天气变得冷了起来，前一段时间。娜塔莎今天想要帮忙修房子，那条小细纹正在越扩越大，但是这栋房子那么大，娜塔莎也还有其他事要忙，我就和她说，先做其他事吧，不要管这些了。 
最近的雪也下的越来越频繁了，窗边弗朗西斯送的鸢尾花有些萎靡不振——他让我转交给亚瑟，可是亚瑟很久没有来过了，只是在世界会议上长期见面。 
总不能因为天天在会议上见面就不写信吧，阿尔弗雷德。 
 
致布拉金斯基： 
我似乎隐约明白了那样的情感是什么。 
我很害怕，伊万，这是半个世纪以来我第一次感到恐慌。 
所以请给我回信。 

那怕是一句简单的“琼斯先生”。 

如果你要离开我的世界，必须经过我的同意。 

大雪延误了航班，我在尽力往莫斯科赶。 

如果我还能再见到你，伊万，你必须给我一个答案。 
 
 
致亲爱的阿尔弗雷德： 
这是我第一次用电子邮件，也是第一次用这个恶心的称呼，也会是最后一次。 
虽然万尼亚并不希望这是最后一次，啊，真是没办法。 
那么首先，圣诞快乐？ 
万尼亚没想到呢——那条裂缝，现在房子快要倒塌了，姐姐他们都已经离开了，只有我还在这里。我知道房子快塌掉了，可我不能离开。 
明天早晨太阳升起的时候，布拉金斯基还是会照常醒来，只是他记不起任何非官方的事件，对我们的Hero也只会记得这是争斗近半个世纪的对象（我没有写出来不代表我不知道我们在做什么）。 
我想想很久之前我对你的称呼，至少没现在这么恶心。 
琼斯先生。 
那两只仓鼠的死我无力挽回，就像弗朗西斯永远无法再复活那个短发的少女一样。 
当我和姐姐说，为什么我没有朋友时，她先是笑着说：“因为万尼亚没有好好露出丰满的胸部吧？”，她总是这么说，也总是这么做，其实那只能让别人觊觎她的富庶。 
然后她俯身下来整理我的围巾，擦掉了我的眼泪，告诉我没有必要因为一只仓鼠伤心，她哈着热气给我搓搓手，说：“因为永恒的生命是永恒的孤独啊，万尼亚要学着习惯。” 
有些事是不会因为常常发生就不会去渴望的。 
阿尔弗雷德，明天我将陷入孤独。 
有一件事让人高兴，就是你更孤独啊——得到了全部宠爱的孩子？万尼亚可以这么说吧？ 
就像我不记得莫斯科公国和十月革命前的事情的所有细节，明天的万尼亚也不会记得这半个世纪的全部细节，虽然我们都是伊万•布拉金斯基。也许是因为我会被埋在废墟下？ 
就像我不记得和沙皇住在一起的布拉金斯基是什么样的，和你的关系也都是历史上记录的那些，包括给你写的信，我大概知道了我给你写过，可是说了什么，万尼亚全都不记得了。 
我们算是人吗？有些时候万尼亚羡慕人类并不永恒的生命，那是更少的责任，更多的选择和真正的朋友。人类与我们的差别是很少孤独，而我们不是。 
对我们来说，友情就像只有一面的莫比乌斯环，我们总是像在上面的蚂蚁一样面临选择，例如与同类结交，这个选项其实没有意义，说不定在一场变革后所谓朋友就会忘记之前的所有。不过似乎除了我，所有人都选择了保留全部记忆。我却不记得那些，也许是我自己都知道那孤独的可怕；我们也可以和其他普通人或者普通生命结交，但是他们终将逝去。所以我们看似有两种选择，实际上都在同一面上向永恒的孤独前进。 
所以说人类幸运而贪婪，对吧？ 
拥有了选择，又想要永生。 
就像万尼亚家那些坏孩子一样啊，他起先只说要停止战争，万尼亚就撤回了军队，后来他们说要土地，万尼亚就改革了制度，他们说要强大，万尼亚就制定强大的计划——甚至说他们说要碰到星星，万尼亚也尽力去做。 
这没有什么不对的，我为什么而生，最终就会因为什么而消失，就像十月革命之前那样，不是我“死”了，我永远不会死，只是不再是之前的样子。 
你也一样，阿尔弗雷德，你还记得独立战争之前你小时候的样子吗？我不是在和你谈历史，历史谁都记得，是除去历史之外的，你的自己的记忆，我们不止是国家，或者说，在是国家的前提之前，先是一个人。你作为人的记忆呢？ 
太久了，久到让我们选择遗忘。 
万尼亚不能也不会说在这之前或者更早的制度就绝对错误，所有的国家都曾经历过犯错的时候，因为那是历史，而历史仍在继续。我的出现也是因为在很久之前，人们要和平，要强盛，于是我穿着军装出现。现在他们站在我的面前，讨要完全的自由和充足的食物。 
就是我曾经不理解，甚至唾弃的布尔乔亚式的自由。 
也有人支持我，可是阿尔弗雷德，那声音太小了，小到我去听时只能听见半世纪前的炮火声和他们的悲泣，万尼亚又怎么能一直一直让这样的事发生呢？就像做哥哥的不能让妹妹一直哭下去一样，就像你说的，hero不能轻易让国民陷入危机一样（虽然那还是发生了）。 
我只是不相信，曾经在血液中站起来的人们，现在要放弃曾经他们为此付出生命的政权。 
不过，阿尔弗雷德，他们保卫的是国土，不是万尼亚，这件事我也是刚刚明白呢，就像仓鼠只是喜欢万尼亚手里的瓜子一样。 
还是，稍微，有那么一点点的难过吧。这么说奇怪吗？一个上过战场的人就不能因为还对希望怀有向往，而改变自己说话的方式吗？万尼亚想这样说话的原因是因为可爱的人更容易交到朋友啊，可惜没什么效果呢。 
我感觉墙壁在摇晃，在开裂，可能它要塌掉了吧。 
我的朋友们都走了，阿尔弗雷德。除了你。 
朋友……？ 
不用你提醒，我知道你在否认，是的，不是朋友，朋友之间没有打到头破血流的。 
我们只是写信的时候很像朋友，多年的朋友（你还是没有过来喝茶，我只能把茶叶放进装着信纸的箱子里了，这或许是王耀说的陈年茶叶？）。 
当看到信一字一句都是写给自己的时候感到特别的欣喜，或许朋友之间不会有这种感觉的吧？或许你是知道的？ 
或许你是不愿意知道的？ 
外面的雪停了，我或许可以出去了。没有雪花落在头发上，没有娜塔莎在等着拍掉我衣服上的雪，邮筒可能被埋住了，信也没有。 
这种天气应该慢慢蹲下身子，哈一口气，捂住眼睛防止悲伤过度。然后深吸一口冷空气。小声问话，打扰别人的人是没礼貌的。 
小声地说。 
真是的，全球不是在变暖吗？ 
那为什么莫斯科的冬天，还是这么冷？ 
万尼亚觉得雪天也没有那么好了，你下次下雪的时候也不要大喊大叫了。 
阿尔弗雷德，看外面。 
又下雪了啊。 
 
 
【邮件未发送，确认保存至草稿箱？】 
【系统无响应】 
【——————】 
 
 
我是应该烧掉这些信，还是扔掉呢？ 
不如随便放在什么地方吧，这似乎是最妥当的处理方式，偶然有人看见也不会在意。 
也不会怀疑。不会怀疑我们。没人能承担后果。 
可是。 
哪一封信在书页267页，哪一封信在花盆下，哪一封信在最下层抽屉，哪一封信在最高层的书架。 
我不能拿下来看，我不能去回想你说过什么，没人去忏悔我们之间发生了什么。 
但那些信，信是记得的。 
侧肩而过不忍直视又不能躲闪的眼神。 
我只记得——我曾给你写过信 
我曾爱过你。
                            
                        
