https://come-for-you.lofter.com/post/1fea4586_1c989d01a
与上司的巅峰对决（3）-往生


本次只有：冷战组，普次方 
预警同第一章，只要知道outof现实就对了 
接下来几天有事要忙，暂时没法上线，所以不得不提前爆肝，有评论的话等我忙完再来回复哦 

 

 
五 
离题两万里后，阿尔弗雷德终于想起正事，于是话题又绕回原点：“结盟的事怎么办？” 
这种具体到两国关系的大事，要是领导人铁了心想促成，国家意识体还真没辙，他们也就有个对内抗议权，屋里打破头屋外也得硬着头皮哥俩好。 
“太窒息了，我拒绝。” 
“你搞得我很乐意似的。” 
“可我劝不动我上司。” 
“那你可太废物了。” 
“你很勇嘛，倒是阻止一个我看看？” 
说着说着，又快吵起来了。 
关键时刻，阿尔弗雷德福至心灵：“可以利用人民群众的力量，陷敌于人民战争的汪洋大海。” 
伊万对他刮目相看：“马克思导师说的竟然是真的，资本主义发展到一定阶段就会向社会主义转变。” 
阿尔弗雷德嫌弃地挥开了他：“呸呸呸，谁跟你社会主义，我是说舆论啊舆论！” 
伊万顿悟：“那你可找对人了，我想到合适的人选。” 
阿尔弗雷德：“不行不行，我有人选，让我来。” 
“你家不行，我家厉害。” 
“信你的鬼话，明明是我家更有名。” 
………… 
扯皮半小时，勉强达成妥协，互退一步：“那，各取所长？” 

 

 
（此处应有会谈，不会写，略过。🙏） 

 

 
六 
次日，相关报道爆炸式涌现，有唱衰的也有观望的就是没有叫好的。 
其中，一篇名为《同•床•异•梦——旧情可复燃，破镜难重圆》的匿名文稿剑走偏锋，凭着专业素养和清奇画风的无缝对接脱颖而出，逆袭成了流量之王。 
其配图很有故事感。中间是对视的特朗普和普京，特朗普的眼神充满暗示，普京一脸似笑非笑，俩人交握的双手既像是合谋又像在角力；阿尔弗雷德和伊万站在两边，用余光打量着对方，一个嘴角微勾似挑衅，一个面庞冷冽如冰雪，再配上扬起的国旗遮住太阳在双方间划出的光暗分界线，暗流涌动，气氛微妙，实属黄金构图比。 
内容也很有创新性。不再复读机xx威胁论，开头就是一句“你为前缘再续，他存复仇之意，谁怜国之将倾”，既抓人眼球，又丧出新高度，仿佛特朗普就是那美版周幽王，普京则领了妲己的剧本，美/国即将在他们的推动下立地解体，和苏/联手牵手冥婚；更有自称知情人士从双方的动作、神情、衣着、访谈语录入手给双普“挖掘”出了一段初见一拍即合、再见物是人非的过往，堪比某个东方大国极尽所能扣糖的显微镜女孩们，谁看了不喊一句szd。 
不得不说，效果拔群。 
美/俄撕了那么多年，阴谋论已经说倦了，这种时候选择另辟蹊径的是什么天才，长在各位的八卦点上了。不管真的假的，那都是人民群众喜闻乐见的。 

 
当年两人的各种隔空互cue言论也被热心网友们扒出，眼看着绯闻愈演愈烈，一传十十传百，不多时便传到两位总统耳里。 

 
那边特朗普急匆匆地捡起自己荒废了两天快要长草的推特，找到最早发文的肇事媒体，重重地…… 
给它点了个赞。 
该说不愧是商人本性，打的一手好算盘。 
相比于某些指责他通敌卖国的报道，这种不过是扣个恋爱脑帽子的新闻威胁性可小多了，大部分人也就图个乐呵看个新鲜，营销的好说不定还能拉拢一批中立者，他自然不介意牺牲一下自己的形象来获得更实在的好处。 

 
这边普京盯着新闻标题和图片若有所思地挑了挑眉。到底是特工出身，专业性和敏锐度不是盖的，一下就嗅出了熟悉的味道。 
能把说是鸡飞狗跳也不为过的会议现场拍出谍战片的气势还自带阅读理解的照骗水平，老RT了；这熟练的开局一张图、内容全靠编的写作手法，CNN称第二无人称第一。 
难怪要匿名，都是有头有脸的媒体，丢不起这个人——指的不是八卦，是联名。 
互相打脸一百年的美媒和俄媒竟然是第一个联动的，就tm离谱，怎么看都像是被逼良为娼、按头营业。 

 
事实也确实如此。 
因为太过优秀被惦记上的cnn和rt简直飞来横祸。 
领导人的话不好违背，祖国大人的要求难道就可以忽视了吗。 
提出的条件还很苛刻：要以美俄不能在一起为指导思想，坚持不黑美不黑俄两项基本原则，最难以接受的是还要和对家那个天天在眼前蹦哒找茬的节奏大师合作发表。 
真是玷污了我的文笔/摄影技术。 

 
很显然，两位祖国的字典中并没有什么“己所不欲，勿施于人”的说法。 

 
生活不易，众人叹气。 

 

 

                            
                        
