https://come-for-you.lofter.com/post/1fea4586_1c9be2238
与上司的巅峰对决（4）-往生


预警见第一章，本次四组都有涉及 
长篇太南了，生活太忙了，捡回我的随缘更新ಥ_ಥ 

 

 
七 
这篇文章本来是一份满分答卷。 
正所谓假作真时真亦假，无为有处有还无。先放一个明显的烟雾弹，再把真正想表达的思想藏在烟雾弹后面，吸引来大批明摆着不相信但就是想看热闹的吃瓜群众后，大家边吃边会自发地挖掘虚假表象背后的各种深层内涵，同样是阴谋，自己推断出来的效果远胜外力灌输，可以说兼具了热度与后劲的考量——堪称传媒界的标杆。 
棋差一招的地方只在于，故事里的正主他下场了…… 
特朗普一通操作猛如虎，不但点赞还开麦，夸普京有能力，夸自己有远见，力证美俄有未来，业务熟练的仿佛在夸夸群卧底十年，以一己之力带动着整个推特彻夜狂欢，成功喧宾夺主。“倾国之恋”的重点就这么被锁死在了“恋”上，没能实现它伟大的战略转移。 

 

 
八 
美/国这片有毒的土地上孕育了怎样一群有毒的人啊。 
伊万对事件的走向深感离谱，直呼带不动。他对于自己间接坑到了普京良心不安，悄悄私戳rt的主编旁敲侧击。 
“总统有什么反应吗？” 
“挺生气，说要揪出幕后主使。” 
“呜，如果找上了你们，千万别供出我，就把琼斯推出去顶罪好了。” 
“我懂了。” 
对面顿了顿，又发过来一句。 
“其实有个办法可以挽救现在的局面。” 
“快说快说。” 
“搞个更大的事转移注意。” 
“比如？” 
“比如这样的。”对方发来了一张照片。 
年代久远，画质感人，但主人公真是该死的眼熟。 
是月光下相拥的伊万和阿尔弗雷德，特别的缠绵——摄于东欧美人短暂地被美国甜心蒙蔽了双眼的九十年代。 
伊万瞳孔地震，手一抖差点把鼠标扔出去。知晓这段他打死不承认的黑历史的人屈指可数，更遑论有图有真相的。 
由此可推，现在和他对线的人是……… 
伊万冷静地拔掉了网线。 

 

 
九 
与民间逐渐跑偏的风向不同，政客中总有那么几个冷战活化石。特朗普想要从与俄/罗/斯的无谓消耗中省下来的那部分开支恰恰是动了这群人的蛋糕了。他们天天围追堵截特朗普深（ji）情（qing）谏（ru）言（ma），特朗普烦不胜烦扔下烂摊子就躲去普京那儿了。有句话怎么说来着，跑不过麻烦不要紧，跑的过队友就行。 
果不其然，见不着特朗普，一群人就把目标转向了亲爱的祖国。阿尔弗雷德的办公室门庭若市，二十个祥林嫂排着队叽叽喳，有丧着一副司马脸让他劝劝特朗普的，有向他表忠心建议一起踹了现总统上位的，还有痛斥他无能管不住上司作妖的。 
阿尔弗雷德真想对他们说：同为受害者，相煎何太急。特朗普当选可有你们一份力，最无辜的这还没说话呢就要被你们道德绑架。 
再说了，他也不是没尝试过阻止。奈何美/国是个自由的小精灵，美/国总统更是放飞出地球。任他一哭二闹三上吊，特朗普搪塞他时的耍赖模样就跟他不读空气敷衍特朗普时一样一样的。这不是遇上对手了吗！ 
宁听宿敌骂街，不听老和尚念经。被折磨了一天的阿尔弗雷德果断收拾细软连夜跑了。 

 

 
十 
伊万半梦半醒间，不经意瞟到枕边有一撮金色，他迷迷糊糊的大脑没能马上反应过来，若无其事地翻了个身。三秒后，他清醒了，他猛地坐了起来，他不敢置信地叫出了声：“阿尔弗雷德？” 
回应他的是枕头砸脸和一句带着浓浓困意的抱怨：“大晚上的鬼叫什么，有事明早说。” 
您可真不把自己当外人。 
伊万冷笑一声，毫不留情地掀掉了他的被子，强行把人拽了起来：“你为什么会在我床上？嗯？” 
阿尔弗雷德起床气大的很：“躲人！撬锁！困了！还有问题吗？” 
别人可能会被他的理不直气也壮震到，伊万可不吃这一套，他无情下达逐客令：“有，大问题，我拒绝收留你。” 
“这是美/国，我的地盘，你凭什么赶我，”阿尔弗雷德赖定他了，死拽着他的围巾不松手，“我们现在不是统一战线吗，发挥你的共产精神！” 
“屁个共产，老子走资了！”伊万艰难地拖着阿尔弗雷德往门口挪动。 
“你敢开门我马上喊人，谁也别想独善其身。”软的不行就来硬的，阿尔弗雷德变脸飞快。 
伊万果然停手了，他一脸沉痛地规劝阿尔弗雷德：“咱们一向相看两厌，何必互相折磨。” 
“我要离家出走，”阿尔弗雷德振振有词，“最危险的地方就是最安全的地方。” 
就这？伊万表示不屑：“你离家有一公里远吗？” 
阿尔弗雷德愠怒地看了他一眼：“当然不是真的。我就是吓吓他们，表达一下我反抗的决心。” 
伊万了然地点了点头。 
阿尔弗雷德干咳了一声，郑重嘱托，“所以，不要告诉别人我在你这。” 
这话听着怎么就那么像金屋藏娇呢。 
“等等，你晚上睡哪？”伊万抓住了重点，天天上演午夜惊魂他可受不了。 
“我有带帐篷啊，”阿尔弗雷德对自己的充足准备十分自豪，“我还带了睡衣，电脑，psp，可乐，零食，手电筒，防弹衣……” 
伊万：槽点太多，以至于无从下口。
                            
                        
