https://come-for-you.lofter.com/post/1fea4586_1c97c709b
与上司的巅峰对决（2）-往生


预警请见第一章，我太懒了原谅我。 
高估自己了，再开长篇我是🐷。 

 
三 
“嗨，亲爱的阿尔弗，身体好点儿了吗？”特朗普一回来就关切地询问阿尔弗雷德的状况。 
阿尔弗雷德恹恹地回他：“肝疼。”并默默地在心里补充：被你气的。 
而后随口问了句：“那两个俄国佬呢？” 
“布拉金斯基先生来的路上出了点小意外，所以普京总统先带他回使领馆休养下，下午再进行会谈。” 

 
意外？阿尔弗雷德呆毛一竖。 
你说这我可就来劲了。 

 
特朗普一脸欣慰地看着阿尔弗雷德飞奔出门的身影，感叹自家祖国真是懂事得让人心疼。 
在这个人均和他唱反调的冰冷世界，唯有祖国明白了他的良苦用心，拖着病躯也要为他们共同的梦想MAGA而奋斗。这样的国家，便是为他对抗全世界又何妨！ 
我爱我的国，我的国也爱我，人生最大的幸运莫过于此。 
感不感动，都给我哭。 

 
四 
使馆的某个房间内，伊万坐在床边生闷气。 
正所谓骗国一时爽，事后火葬场。 
普京无奈地揉了揉他软软的头毛，放轻了声音安抚道：“我没有想要强迫您什么，或者说，正是因为想要帮助您早日恢复国力，我们才需要与美/国交涉，争取解除对您的制裁。” 
“我很好，不需要美/国，”伊万委屈地揪了揪普京的衣摆，“您只需要看着俄/罗/斯就够了。” 
普京虔诚地吻了吻他的额角：“万尼亚，我的祖国，不要任性，深爱着您的人民们都等待着您的再一次崛起。您值得最好的一切，为此我将竭尽所能，所以这一次，也请相信我的决定，好吗？” 
“好。”伊万不假思索地脱口而出，说完就后悔得想咬断自己不争气的舌头，他还是克服不了要和阿尔弗雷德谈笑风生的心理障碍。 

 
“那么，危险的东西就先交由我来保管吧。”话锋一变，攻势反转。 
“哈哈，您在说什么呀？”伊万不自在地干笑两声，试图装傻，但逃不过大帝慧目如炬。 
“衣服。”被迫交出贴身水管。 
“口袋。”掏出一颗手雷。 
“左手手套。”抖出一堆窃听器。 
“围巾。”一把小刀，几根铁丝。 
很好，未来可能的作案工具全部没收。 
事了拂衣去，深藏功与名：“下午的会谈，我先去和特朗普总统商量一下，您好好休息，不准缺席。” 

 
“你不爱我了！”伊万感到悲愤异常。达到目的就离去，此处如果有bgm，那一定是《爱情的骗子我问你》。 

 
乖乖，我听到了什么不得了的发言。阿尔弗雷德预备敲门的手怔愣当场，怀疑自己是不是穿越到了什么伦理剧的片场。 
然后，他就看见普京抱着一堆凶器走了出来，路过他时礼貌地点了点头，回头叮嘱伊万：“琼斯先生来了，要好好相处。” 
瞟到门口石化的阿尔弗雷德，伊万原地给他表演了一个快速变脸：“你来干嘛？” 
“万尼亚，”阿尔弗雷德不见外地凑上前，“听说你受伤了，我担心啊～”才怪。 
“劳您费心，可惜我好的差不多了，”伊万扒拉开他东戳戳西戳戳妄图制造流血惨案的手，“倒是你，听说相思成疾夜不能寐，想我也不是这么想的吧，身体要紧呐，阿尔弗～” 
呕。两个人都不免被恶寒到了，太恶心了，装不下去了，果然还是直奔主题吧。 

 
“结盟的事要怎么办？”伊万率先开口。 
“怎么，你终于认清现实，要学习hero家的先进文化了？”阿尔弗雷德假装听不懂伊万的问题，故意歪曲他话里的意思。 
啊，世上怎么会有脸皮这么厚的人。——本来打算认真讨论对策的伊万冷不防被噎了一下。 
“哈，不知道是谁巴巴地打电话来求建交。”反应过来后，他迅速的槽了回去。 
切，美/国总统说过的话和我美/国有什么关系——和特朗普共事多年后，阿尔弗雷德自欺欺人的本事见长。 
“得了吧，你惯会背后捅刀，谁和你交好谁傻。” 
“对，所以你上司就是那傻子中的战斗机。” 
“哇，那你上司好棒棒，和战斗机称兄道弟的，连我都做不到呢。” 
………… 
话题逐渐跑偏，果然，吵架才是这两人永恒的主题。 
但这场嘴炮注定是一场一面倒的战役。 
因为阿尔弗雷德找到了阿喀琉斯的弱点，他一黑普京伊万就炸毛，跟逗猫似的，玩的不亦乐乎；而伊万骂特朗普阿尔弗雷德不痛不痒，甚至想发出摩多摩多的声音。 
伊万，惨败。 
阿尔弗雷德收获了双倍的快乐，一下子出掉了两口恶气，爽。 

 
由此可见，对等报复在某些情况下并不能成立呢。 

 

                            
                        
