https://come-for-you.lofter.com/post/1fea4586_1c9463456
爱情是良药，药到命除-往生


主冷战，还有一点好茶，大纲文，国设，沙雕风 
称呼有点乱，懒得改了 

 

 
阿尔弗雷德和伊万三天一吵五天一骂，还老是殃及池鱼，亚瑟和王耀作为zbzy的开路人和shzy的后继者首当其冲，承受了太多他们这个年纪不该承受的指桑骂槐和阴阳怪气。 
殃完池鱼还要对池鱼吐黑泥，老王被烦的上论坛发出灵魂质问：如何让一个人收收心做正事，不要把精力整天放在和宿敌撕逼上，撕赢了会给你发钱吗？不会！但是和平与发展是可以带来财富的！ 
热门回答1： 
哈哈哈lz重点何在，这是钱不钱的问题吗，这明明是感情问题，激烈的感情都是相似的，爱一个人你会介意给她花钱吗，同理，讨厌一个人，倒贴钱换他一个不舒心可太值了。 
热门回答2： 
让人把精力放正事上有点难，但让人没精力撕逼可太简单了，有对象的都懂，都懂。 

 
耀耀get到了奇怪的重点………诚邀眉毛子一起研制了一款爱情魔药，美名其曰为了世界和平。 

 
冷战二人不负众望的中招了， 
万万没想到这便是噩梦的开始， 
事实证明米和露的瞎几把作不以爱恨为转移， 
这场人造意外让本就不富裕的联/合/国雪上加霜。 

 
第一天， 
一声石破惊天的“告白”，犹如一道春雷，惊呆了联/合/国的每一位成员。 
“伊万•布拉金斯基，”阿尔弗雷德开着会突然开始抽风，“我想要莫/斯/科，可以把它给我吗？” 
woc这是在宣战吗——这是在场每个人的心声，大家紧张地看向伊万，生怕他一个激动大家就被迫见证历史。 
伊万却只是微笑着回道：“莫/斯/科不会给你的，但莫/斯/科的核蛋永远瞄准华/盛/顿。” 
阿尔弗雷德不满意：“可你不止瞄准了我吧，亚瑟，弗朗西斯，路德维希，甚至王耀，他们肯定也有。” 
伊万不明所以：“你不也一样。” 
话题逐渐危险，被点名的几位脸都快绿了。 
“我要独一无二的。”阿尔弗雷德突然欺身上前，居高临下地和伊万对视着，“可以给我吗？” 
（原来是在告白？他们竟然是这种关系！——不知情吃瓜群众们感到震惊。 
原来不是要核平——始作俑者*2表示松了口气。） 
“可以哦，”一个吻轻轻落在唇畔，耳边响起熟悉的软糯话语，“作为回报，你给我什么呢？” 
阿尔弗雷德先是一愣，而后兴奋地拍了拍伊万的肩膀：“从现在起，你有男朋友了！” 
会议结束后，两人揽着肩扬长而去，只留下三观尽碎的众人。 

 
第二天， 
米米就倾情上演“野蛮女友”，列出了长长的“三许百不许”负面清单，试图胁迫露露签订不平等爱情条约。 
但大魔王谈了恋爱也不会变成小绵羊，露露不惯着他，给米米揉了揉写字写到酸痛的手，然后把废纸拿去垫桌角，贯彻落实以自己的方式对你好、但你的话我爱听不听的大男子主义。 
就问你气不气，反正米米气到掀桌，并秉着让露露无桌角可垫的神逻辑，一.个.不.落.地掀了； 

 
第三天， 
露露买酒，米米sayno。 
露露表示这你也要管？ 
米米理直气壮：你的钱就是我的钱，你用我的钱我当然要管。 
露露举一反三：那你的钱也是我的钱。 
米米一脸骄傲：hero没有钱只有债，欠条可以分你点。 
露露憋屈，但露露不会放弃伏特加，他找老王借钱。 
王耀：mmp，琼斯不还，你也来借。 

 
第四天， 
露露可怕的独占欲发作，乱吃飞醋阻挠米米外交，把不要和陌生人说话演绎了个淋漓尽致。 
米米忍无可忍，扒拉出老王家的封建老规矩，大声要求露露后宫不得干政。 
之后两人在会议室就谁是谁的后宫辩论一整天。 

 
第五天， 
矛盾累积，在“你今天必须和王耀断交不然就是在绿我”“你连在白宫顶上插红旗都不敢凭什么说爱我”的争吵下，他们迎来了第一次家暴，在周围人声嘶力竭的“打人可以别砸东西，好贵的啊”“求求你们瞄准点，打错人啦”的劝架声中，双双住院，体会到了谈恋爱以来第一个好处：情侣床位买一赠一哦亲。 
亚瑟麻了，累了：“这天天吵隔天打的和以前有什么区别。” 
王耀：“有区别啊，攻击方式从精确制导附带溅射效果，变成了雷声大雨点小。” 
亚瑟：“说人话。” 
王耀：“打对方下手变轻了，对周遭的破坏力变强了，”顿了顿，像是意识到了什么，声音开始颤抖，“你这什么辣鸡魔药？！” 
亚瑟忍住翻白眼的冲动：“喂喂，讲点道理，明明是你想出的什么辣鸡主意？！” 

 
第六天， 
伤好出院，冷战组开始冷战，指的是是情侣间的那种冷战。 
“下面进行表决，认为布拉金斯基应该给琼斯道歉的举手。” 
有什么奇怪的提案混进来了，路德维希一脸胃痛。 
开玩笑，哪个都惹不起，惹不起还躲不起吗，与会人士纷纷找借口暂时开溜。 
亚瑟走晚一步，正对上阿尔弗雷德期待的目光：“亚蒂，你会支持我的对不对。” 
伊万开口讽刺：“你多大了，还找妈妈撑腰呢。” 
亚瑟一边唾弃着这种浪费会议资源还拖人下水的幼稚行径，一边唾弃拒绝不了阿尔弗雷德的自己，顶着阿尔弗热切的眼神和伊万寒风般的凝视，在举与不举间挣扎。 
关键时刻，王耀如救世主一般出现了，他一把握住了亚瑟举步维艰的手，一副透不过气的样子：“亚瑟……中午……死扛……你……你好毒……” 
“？？？”亚瑟决定收起自己一瞬间的的感动，但看了看前头等着他们表态的两尊祖宗，深吸一口气，屈辱地含泪认下了：“你…你不要有事，都怪我，我马上送你去医院洗胃。” 
此地不宜久留，日后算账不迟。 

 
第七天， 
听说王耀家有句话叫床头吵架床尾和，正适用于缓解目前的僵局。 
夜黑风高，万事俱备，体位不合。 
“我技术比较好。” 
“我看着就比你大。” 
“躺下，不然不要怪我和/奸变强/奸。” 
“你脐/橙我就躺，不然你躺。” 
“你真以为我推不倒你？” 
“来试试啊，今晚艹不哭你！” 
………… 
好好的doi变相扑，连xing生活都不和谐，这破恋爱没法谈了。——此时此刻，伊万和阿尔弗雷德难得地产生了共鸣。 
但是不想分手…… 
哪怕是互相折磨也好， 
你给予的疼痛和疯狂， 
都那么的让人欲罢不能…… 
如果不能汲取你的呼吸， 
吞噬你的血肉， 
我又该如何存活下去…… 

 

 

 

 

 
小彩蛋： 
这日子没法过了，好茶二人在地下室找到之前的配方，准备赶紧做出解药结束闹剧。 
亚瑟突然发现：“我好像弄错药了……” 
王耀怒：“果然是你的错！之前还甩锅给我。” 
“你的重点呢？？？” 
“好吧，那是什么药？” 
“似乎是磨练心性的药物，会不经意地引导出内心深处最不敢面对的事，刺激你，迫使你习惯它，直面最真实的自己。不过这个药效顶多一天。” 
“让你整迷情剂你给整个吐真剂，这俩的差距有那—么—大，sir，一世英名毁于一旦啊。” 
“啧，王老板，还能不能愉快交流了？找我来要迷情剂的你才深深让人觉得晚节不保好吗。” 
“咳，那他们后来什么情况？不是说药效很短吗？” 
“……可能被刺激过头直接打开了新世界的大门？” 
“…………” 
草，生出来了。 
联/合/国的未来一片黑暗。
                            
                        
