https://sharon19911225.lofter.com/post/1e0ea18f_106d66c0
关于阿尔弗雷德的生日-IXA_


米米生快！ 
果然用肉当生贺还是有点过意不去 
好在最终赶上了 
味音痴/冷战

 
1.阿尔弗雷德出生在辽阔的美洲，他的第一个生日愿望就是找到另一些和自己一样国家，然后他遇见了弗朗、马修和亚瑟。

 
2.和亚瑟住在一起时，阿尔的生日上都会多出一个很奇怪的东西，亚瑟会说那是生日蛋糕，而弗朗西斯则说那是夹着鸡蛋壳的面粉。

 
3.马修一直都不太起眼，在阿尔弗雷德过生日的时候亚瑟甚至都看不到他。

 
4.自从1776年之后，阿尔弗雷德的生日变成7月4号，那天他也有了另一个新名字——美利坚合众国。

 
5.7月4号老喜欢下雨，实际上阿尔弗雷德不喜欢这一天。

 
6.阿尔弗雷德知道他每次过生日对亚瑟来说都是一种伤害，但他的国民要求他这么做。

 
7.阿尔弗雷德从未想到西伯利亚那个死活不承认他独立的国家会来祝贺他生日快乐，不过来了也就算了，更过分的是，那家伙还没带礼物。

 
8.在南北战争时期，除了亚瑟以外没有人关心阿尔弗雷德的生日，甚至是他的国民。

 
9.自从第二次工业革命之后，为阿尔弗雷德过生日的人越来越多。

 
10.即使是经历了两次的世界大战，阿尔弗雷德的生日晚宴还是如期举行，而那一次到场的国家是岂止为今中最多的。

 
11.在冷战时期，阿尔弗雷德的每次生日都会收到一些特别的礼物，诸如飞过边境的米格—23、用喀秋莎火箭炮组成的烟花之类的。

 
12.即使阿尔弗雷德和伊万的关系再差，在他生日这天他们还是会暂时和好。

 
13.1991年的7月4日是苏联陪美国度过的最后一个生日，那天阿尔弗雷德想也许他也可以勉为其难的给伊万过个生日，在12月30号。

 
14.新生的俄罗斯不会陪阿尔弗雷德过生日。

 
15.其实有好几张晚宴请帖传到了白令海峡的另一边，但都杳无音讯。

 
17.阿尔弗雷德讨厌被忽视，特别是在他生日的时候。于是，给俄罗斯惹麻烦成了他生日必做的事情之一。

 
18.最近一次的生日阿尔弗雷德逃过了晚宴，他要了一架直升机降落在中东的敏感地区。

 
19.无论阿尔弗雷德怎么做，他的生日晚宴上都没有再出现那个人，他们完全断绝了关系。二十多次的尝试无果，这让阿尔弗雷德想要放弃。

 
20.在第26年后的生日晚宴上阿尔弗雷德依旧没有见到伊万，但是这次他没有再翘掉晚宴。

 
21.也许是许多次的生日愿望起了作用，就在快要接近零点时，阿尔弗雷德接到了一通电话，电话里的人低声说：“阿尔弗，你忘记给我找麻烦了。”



                            
                        
