https://fuckalfred.lofter.com/post/2d2144_1c87376e4
【露米】light（上）-霸气邪魅酷炫拽


预警:含双性米，未成年露，斯捷潘x米，维克多x米，3p，疑似嫂子文学（？），囚禁，强制性，重度ooc 

  
其实是个短篇，没人看就懒得往下写了xxxx
 

  


LIGHT（上）

 

  
　　0

　　上帝说要有光，于是便有了光。

　　

　　1

　　第一次见到他的时候，他十二岁。

　　他还记得哥哥斯捷潘骂骂咧咧地提着他的胳膊把他拖进游乐场，他带着六分委屈四分期待的眼神环视一圈四周只在电视上见过的设施，然后就被阳光迷了眼睛。

　　逆光之下他看见闪着光芒的金发，有些凌乱的发梢随着吹过的风轻飘飘地招摇。金发的主人正和他的哥哥说些什么，双手随意地枕在脑后，露出晒成蜜糖色的结实手臂。那件白色的短袖上似乎是画着蓝天大海，又似乎是绘着一片绚丽的花田。

　　那人低下头，镜片后澄澈的蓝眸像是在地底掩埋千万年后重见天日的钻石那般闪闪发亮。他朝他笑，小万尼亚肖想了不知道多少次的过山车和旋转木马就被抛到了九霄云外。

　　“我弟弟伊万。”斯捷潘咬牙切齿地微笑着，重重地拍了一下他的脑袋。

　　

　　2

　　后来，伊万便常常见到他。

　　他们告诉他那是斯捷潘的朋友，是他在大学的同学。但当真是那样么？他分明见过他们拥抱甚至亲吻，哥哥苍白的手像是条嘶嘶作响的蛇，悄无声息地滑进他宽松的衣服里。

　　他有时候会扬起眉毛带着气恼的表情打开他的手，眼里却分明带着笑；有的时候会哼出意味不明的声音，将斯捷潘环的更紧，那双漂亮的眸子里雾气蒸腾，染上万尼亚还无法理解的绮丽色彩——当然，在别人的面前他们不会那样亲密，在大哥维克多下班回家、抑或是伊万光明正大地推开门走进屋时，他会有些慌乱地推开斯捷潘，脸上带着十分可疑的红晕。

　　伊万知道他的名字，是从维克多和斯捷潘躲避着他的窃窃私语里听来的。他们反反复复、带着让他不太舒服的窃笑提起这个词——“阿尔弗雷德”。

　　阿尔弗雷德。他默念，舌尖暧昧地打卷，阿尔弗雷德。

　　阿尔弗。

　　 

  
　　不像斯捷潘曾经交往的那些流水般、或娇纵或温柔的漂亮姑娘，几年里他出现在哥哥身边的次数逐渐增多。伊万开始频繁地想起这个人。他想象着他趴在窗边的课桌上睡着，阳光倾泻在他的侧脸上，宝蓝色的双眼紧闭睫毛轻颤；他想象他和哥哥坐在快餐厅里大快朵颐笑容璀璨，白色的沙拉酱汁粘在脸颊上被不知是谁的嫣红舌尖舔去；他想象他们在暗巷里亲吻，冰凉的蛇钻进衣领向下滑落，金发的少年身子后仰吐息灼热，没了镜片的遮掩，润湿的睫毛下——

　　他从梦中惊醒。

　　隔壁传来熟悉的声响。

　　

　　3

　　这种事情并不少见，他知道他的两个哥哥时不时把各种乱七八糟的姑娘往家里带。他们似乎是想刻意避着他们这位尚且年幼的弟弟的，只是这份刻意并不够努力——他们时不时就会忽视这位弟弟的存在。

　　伊万下床决定倒杯水。他没开灯，轻手轻脚地走到走廊时才发现哥哥甚至没关紧门——真当这个点了他们的弟弟还在学校吗。

　　门缝里透出一缕光。

　　 

  
　　他神使鬼差地走了过去。

　　那倒狭窄缝隙里窥视到的东西倒是已经突破了他想象的程度。他的哥哥和那个人不着寸缕地在床上做着什么——他看不清哥哥的动作，只能隐约看见那头在月光下依旧醒目的金发。阿尔弗雷德似乎是跪趴着，身体不稳地前后摇晃，胸前两团奇怪的软肉也跟着剧烈地抖动，但随即被哥哥苍白的手攥住揉捏成各种形状。他眯着眼睛扬起头，满屋子肉体碰撞的声音和奇特的水声中又多了他之前难以理解的、似乎是带着满足和畏惧的shen吟。

　　 

  
　　伊万不知道他是什么时候才回到床上的，只记得自己头晕目眩地走在陈旧的走廊上，脚底冰凉，身体里却像是有一团火在烧。那画面似乎是在他的脑海里按下了重播键，只是不知道什么时候突然就变了味。

　　当他气喘吁吁猛地再次从不知是美妙的梦境还是光怪陆离的幻觉中醒来时，下身一片湿润的冰凉。

　　那年他十五岁。

　　

　　4

　　他十六岁那年，阿尔弗雷德住进了布拉金斯基家。

　　确切的说，是被迫留在了这里。

　　他不太记得最开始的一切了，记忆里只是依稀浮现出斑斑点点的片段——比如，斯捷潘大学毕业那天，他在晚餐时趁着哥哥们庆祝偷喝了半瓶啤酒，泛着泡沫的苦味让他忍不住皱起眉头，早早就被哥哥们赶回了房间。

　　比如那天晚上他在房间里，听见一个熟悉的活泼声音从客厅传来，听着哥哥们和他谈笑，再然后那仿佛在阳光下铺开暴晒过的开朗嗓音就逐渐变了质，他从床上爬下来小心翼翼拉开门缝，只看见哥哥们把人扶进了卧室。

　　比如，那个夏天，某个哥哥们加班的深夜，他拖着拖鞋揉着惺忪的睡眼下楼上厕所，却被奇怪的声响吓得哆哆嗦嗦来到许久不用的储藏室门口，鼓足勇气打开门，只看见一个被布料堵着嘴巴的人，一头黯淡的金发隐没在黑暗里。

　　借着从身后透过来的光，他看见一具赤裸的身体，半明半暗间裸露的乳房像是洁白的大理石雕塑，被绑成M型打开的双腿间有着他熟悉的器官，也有着他从未想象过能在男人身上看到的温软。

　　他有些惊惧地后退一步。

　　一阵夜风吹来，他只来得及瞥见那个人抬起头，被照亮的半张脸上带着泪痕，那片濡湿的幽蓝里依稀的希冀光芒一闪而过，又被无尽的黑暗取代——

　　——门重重地关上了。

　　他愣愣地站在那里，听见屋里传来一声含糊不清的呜咽。 

  
tbc.

 

                            
                        
