https://fuckalfred.lofter.com/post/2d2144_1c5e38866
【露米 abo】爱情故事(一)-霸气邪魅酷炫拽


中世纪奴隶制架空设定，abo 
一个只有东国和北国的世界。西？那是什么不存在的 
主cp露米，微量红色组(为何世人总是误解我们纯洁的革命友谊向)，英米(徘徊在变质边缘的兄弟情xxx) 
人物设定:王只想当皇帝莫得感情耀， 
伊万我本来也是的但omega竟该死的甜美布拉金斯基 
亚瑟呵你连名字都记不住就拐老子家的人柯克兰 
阿尔弗雷德什么上完床还会怀孕琼斯 
我觉得三更可以完结(危险发言) 
其实只想开车 
依然撒泼打滚求评论 
. 
爱情故事(一) 
. 
　　一辆马车从街上奔驰而过，华丽的装饰和柯克兰家族精致的纹章图案彰显着车中人的身份。只是现在，这不由得挑起人们八卦的神经——毕竟这车上坐的想必是最近一切流言蜚语的中心人物。 
　　本来一切都是顺理成章。年轻的布拉金斯基将军应该迎娶东国那位beta王子，两人自幼交好，同样有才有貌，只是遗憾王子殿下不是omega——不然两人简直是天作之合。更何况在众人眼里，这桩亲事还能代表东国和北国的世代友好…… 
　　但就在两国几乎要开始商讨婚礼事宜的时候，布拉金斯基将军却当着皇帝的面声称，他不愿和王耀王子结婚，他要娶另一个肚子里已经有了他孩子的omega——阿尔弗雷德琼斯。 
　　听这个姓氏就知道这个omega的身份。琼斯是柯克兰的家奴——这意味着他们世世代代都是属于贵族柯克兰家的低贱奴隶，阿尔弗雷德琼斯也不例外。作为一个omega，要是柯克兰家再古板一点他连初夜都该属于亚瑟柯克兰少爷，跟布拉金斯基将军八竿子打不着关系。 
　　谁都不理解这位年轻的将军在想什么。一个低贱的omega奴隶和一位尊贵的王子孰优孰劣，这不是明摆着的事吗？就算标记甚至怀孕，这又有什么大不了的？据说就连皇帝陛下也私底下劝过固执的将军，若是真喜欢那omega，当个情人养着便罢了，想必东国王子也不会介意——东国不是还有妾这种东西么？如若舍不得布拉金斯基家的血脉，就算大婚后几个月抱出个金发碧眼的孩子宣布这是王耀同他的孩子，也没什么大不了的，顶多是众人茶余饭后多个谈资。 
　　是啊，哪怕有些残酷了，这到底是上流社会通行的做法。尊贵的贵族迎娶一个低贱的奴隶还从未有过先例，上不得台面的情人已经是最高级别的待遇，凄美的爱情故事不过是童话罢了。但布拉金斯基将军却丝毫不理会这些劝说，执意要娶那卑贱的奴隶。直到最后东国传来消息，说如果将军阁下无意，他们也不愿让王子殿下受此羞辱。这桩婚事就此作罢。 
　　皇帝虽气愤却也拿这位天资卓绝胜仗连连的将军无可奈何，只得亲自赐了婚期。民众虽然惋惜东国和北国的联姻吹了，但也不免有些羡慕那位琼斯——alpha爱他爱到连王子都不在乎，低贱的家奴就要成为将军夫人，这简直是命运的垂青。谁不盼着婚礼的日子一睹这位琼斯先生的风采，看看是怎样的omega值得将军阁下这样不顾一切呢？ 
　　。 
　　去他妈的爱情故事。 
　　坐在马车上，阿尔弗雷德仿佛也能听见人们对这桩亲事的议论和对伟大爱情的赞颂。他忍不住翻了个白眼。 
　　身旁的亚瑟顿时板起脸揪了一把他的胳膊。对面微服坐着的王耀倒是不在意地笑了笑。他依东国的规矩蓄着长发，面目柔和身形纤细，此刻笑起来的模样更是堪称绝色。几个小时前第一眼看到他阿尔弗雷德就惊为天人，甚至忍不住感叹布拉金斯基是不是瞎了眼睛，放着这样一位王子不娶非要来跟自己求婚。 
　　“谢谢你，”王子的口音有些奇怪——但毕竟这不是他的母语，能说的这样流利已经不错了，“要不是你，我和万尼亚可就真的不知道怎么办才好了。” 
　　“不用谢，”他大大咧咧地抓了抓头发，“其实我什么也没做——啊说起来万尼亚是谁？” 
　　这不是谦虚——阿尔弗雷德哪里知道什么是谦虚呢？他说的完全是大实话。 
　　。 
　　阿尔弗雷德和双胞胎哥哥马修出生的那天母亲便难产去世。管家老琼斯为柯克兰家尽心尽力多年，听闻妻子去世伤心过度加上积劳成疾，没过多久也撒手人寰。柯克兰夫人心地善良，加上作为生育力不强的beta，她膝下只有亚瑟一个孩子，看着襁褓中的两个孤儿忍不住母爱泛滥亲自抚养。 
　　所以，阿尔弗雷德其实并没有经受过多少奴隶的磨难。他和亚瑟柯克兰一起长大情同手足，两人一起读书学习，一起骑马射箭。除了没人伺候他穿衣洗澡以外，他一度觉得自己跟亚瑟也没什么区别。 
　　但后来随着两个人日益长大，原本微妙的差别越发明显。亚瑟开始作为年轻的爵爷出入各种光鲜亮丽的场所，在衣香鬓影间跟各种贵族谈天说地，阿尔弗雷德却没这个资格——哦，不过他其实也不在乎。作为柯克兰伯爵的侍卫，他对自己的职位相当满意。 
　　直到他第一次随着亚瑟参加每个月例行的贵族聚会，一不小心把酒泼了布拉金斯基一脸。 
　　阿尔弗雷德发誓他不是故意的。那天他从早起就觉得浑身不适，有什么怪怪的，但粗神经让他并没有过多理会。说不定beta的觉醒就是这样？从小热爱锻炼身强体壮的侍卫琼斯当然不觉得自己会成为一个omega，虽然他觉醒的年纪的确有些晚，大他几岁的亚瑟已经作为一个alpha吸引了一堆花枝招展的贵族omega了。 
　　但晚上，这种不适越发强烈，他连手都忍不住发抖。这个人经过身边的时候，他身上的气味更是不知为何搅得阿尔弗雷德心慌意乱。于是他轻轻一动—— 
　　完蛋。 
　　。 
　　立刻有几位仆从冲过来，一面瞪着阿尔弗雷德一面手忙脚乱地擦去浅金色发丝上的酒液。看到亚瑟也站起来道歉的时候他才发觉自己泼到的好像是什么了不起的大人物。 
　　“不碍事。”被称作布拉金斯基将军的人挥了挥手，脸上甚至还带着笑。如果不是那双紫眸像结了冰霜一样直直盯着阿尔弗雷德，他可能还真会觉得这人脾气挺好。 
　　理所当然地，亚瑟把他拉过来训斥了几句。但当时他就好像突然获得嗅觉一样，宴会厅里肆意飘散的各种气味搅得他头昏脑涨甚至身体发热。于是他只顾低头应声，然后借口说要去上厕所冲了出去。 
　　刚走出宴会大厅，他就腿脚一软跪了下来。身后突然清晰的黏腻感让他如遭雷击——该死的，他是个omega。 
　　还是个经历人生第一次发情的omega。阿尔弗雷德一面无声地咒骂着，一面手忙脚乱地爬起来躲到角落里。 
　　omega不可能再做侍卫——这是蹿进他脑子里的第一个念头。他今后就得和别的侍女一样待在屋子里干些打扫做饭的琐事……一想到这个他头疼的都快炸了，天知道他最讨厌的就是这个。 
　　然后……还有别的吗？啊，贵族可以拥有omega家奴的初夜权，也就是说如果亚瑟愿意可以随时标记他……不不不这不可以！他压根没想过跟哥哥一样的亚瑟躺在一张床上。但令他更加恐慌的是，这个念头出现的一瞬间下身的不适感更加强烈了，甚至前边都抬起了头。 
　　好热，好难受。他以以前从没想象过的姿势可怜兮兮地缩成一团。好奇怪。 
　　想要被人抱，想要被粗暴地扯开衣服碰碰已经挺立起来磨蹭着衣服粗糙面料的ru头……想要被填满，把那些黏糊糊的液体堵在身体里面，最好给他更多热热的东西，多到小腹都被撑得鼓胀起来…… 
　　从前完全没有出现过的奇怪想法一个接一个地浮现在脑子里，他被这些东西吓得动都不敢动。以前阿尔弗雷德对这方面完全一无所知，连所谓的“zuo爱”到底是什么动作都不知道。但现在……脑子里浮现出来的画面简直像是上帝在告诉他这是怎么一回事，他应该怎样取悦alpha也取悦自己。 
　　但现在没有alpha……这个事实让他如坠地狱。他现在该怎么办？太难受了。对了，亚瑟不就是alpha吗？他可以结束这一切……但是要等到宴会结束还有多久？不，他等不到了。身体里面好空，好热…… 
　　传来的气味让他猛的一惊。那是……很好闻的气味，混杂着酒气，却像是一片松林，像是掰下一片木板扔进壁炉散发出的温暖香味。 
　　那人用鞋尖踹了踹他，疼痛和被羞辱的感觉逼迫他抬起头，在一片模糊里看见一双紫色的眼睛——啊，是那个布拉金斯基将军。他原来也是个alpha。 
　　短暂的清明让他突然意识到自己的处境，一只手悄悄握紧了藏在身上的匕首。如果这家伙要对他做那种事……自己就……就…… 
　　就会很舒服？不不对！不可以！这个想法让他重新羞耻地把头埋进膝间。……为什么不可以？只要他碰你，这一切就会结束了…… 
　　但还没等他迟钝的大脑挣扎出一个结果，那股气味就逐渐飘远了。他压下心底莫名其妙的失落，松了口气。 
　　等到宴会结束亚瑟就会出来，然后亚瑟会知道应该怎么办。他是主人，要做什么都是他的权利……对，他就在这等着亚瑟……不，不行！还会有别的alpha出来，他们都会看见自己这副样子……等等，他是不是已经被看见了？ 
　　该死的，阿尔弗雷德在心里咒骂着，该死的该死的，他为什么偏偏是个omega？命运为什么要这么对待他？他现在应该怎么办？ 
　　那股气味又回来了。不要过来！他想要尖叫却只能咬紧牙关，不知怎的，他觉得自己如果开口说的话一定不会是这个意思。阿尔弗雷德再次握紧了匕首，他才不要成为别人的附属品别人的omega…… 
　　但一双柔软冰凉的手触碰他时，这一切念头都被抛得干干净净。太舒服了，他觉得自己在发抖，身上难耐的燥热需要一个宣泄，仅剩的理智阻止不了丢脸地往对方怀里蹭的动作。 
　　“张嘴。”手指放在他的下巴上让他条件反射地抬起头，他听见似曾相识的软绵绵的声音，然后毫不犹豫地照做。 
　　一颗药丸被塞进嘴里。为什么自己在失望？好像在期待的是更大的更糟糕的东西……这是什么药？ 
　　那个人又要离开了吗？不，自己真的会死的。他松开攥着匕首的手，不顾一切地抓住了对方泛着凉意的胳膊，就像只有这个alpha能浇灭他身上燃烧的烈火。阿尔弗雷德甚至想要扯掉身上粗糙的布料缓解无法摆脱的燥热，但心底总是升起一股羞耻感阻止他的动作。 
　　有什么可羞耻的？他不耐烦地想着，将手指放在衣扣上—— 
　　好像一盆凉水迎头浇下驱散了浑身的燥热，阿尔弗雷德的意识突然清晰。 
　　他发现自己正抓着布拉金斯基将军的袖子靠在对方身上，甚至似乎已经准备解开自己的上衣。有什么硬硬的东西奇怪地抵着他的头。年轻的alpha微微挑眉，似笑非笑地看着他。一阵夜风吹过，冷静下来的阿尔弗雷德终于意识到了自己靠着的是什么东西。 
　　“操！”他低声骂着跳起来，手忙脚乱地后退试图整理自己的衣服。裹在侍卫服里的汗液和下身的黏腻都在提醒他刚刚发生了什么——上帝，这时候给他一个地缝他绝对头也不回地钻进去。 
　　“感觉怎么样？”布拉金斯基轻轻拍了拍衣袖，歪头看着他，脸上挂着孩童般天真的好奇。 
　　“什什什么？”阿尔弗雷德差点没咬断自己的舌头。“你给我吃了什么？” 
　　“啊，是一种东方的药。” 
　　“……什么？” 
　　“抑制剂，东国那边最近研究出来的药。不过呢，里面据说放了什么奇怪的东西，可能会死掉哦。”对方带着天真的笑容说着让阿尔弗雷德毛骨悚然并且怀疑自己耳朵的话。 
　　“抑……什么？” 
　　“柯克兰没教过你别的词吗？”年轻将军的脸上浮现出一丝不耐烦，“简单来说，这个药可以控制omega的发情期。” 
　　“什……好吧我是说，能控制多久？”阿尔弗雷德强迫自己理解目前这个奇怪的状况——毕竟几分钟之前他还缩在墙角幻想着alpha来上他，“可能会死是什么意思？” 
　　“我不知道哦，你是第一个吃他的人。或许能撑过整个发情期，或许下一秒就会失效，也说不定明天，”他笑容满面地用拳头轻轻敲了一下自己的掌心，发出“咚”的一声，“你就死啦。” 
　　好吧。现在的情况就是自己被当成了试验品。阿尔弗雷德拉平外套上的褶皱，奇迹般地接受了这一事实。可能会死……那也总比回家就被发配去洗碗扫地，然后每个月固定头脑发热只想跟亚瑟或者什么人上床好。 
　　“说起来，你的发情期是每个月的这个时候？” 
　　“……我不知道。” 
　　“第一次？” 
　　“…………对。”这个alpha为什么该死的还不闭嘴。 
　　“那如果你下个月还活着的话，”布拉金斯基认真地点点头，“可以再来找我要。可以的话我们想要知道长期使用的结果。” 
　　“你们是……？” 
　　“哦，这个你不需要知道。”他愉快地笑笑，转身准备离开。 
　　“等等，”阿尔弗雷德的视线往下移，华服下鼓起来的一大块格外明显:“你……呃……” 
　　他嘴角的弧度更大了:“你要帮我解决吗？” 
　　“当然不！” 
　　“那就快滚吧，柯克兰在找你呢。”布拉金斯基转过身，朝着会场相反的方向走去。 
　　。 
　　回家的路上他理所当然地又被亚瑟训斥了一顿，阿尔弗雷德也一如既往地心不在焉：“以后小心点，布拉金斯基那家伙不是什么善茬。别看他年纪轻轻，已经立了不少战功最近才回到首都。一个将军倒是跟东国的王子关系很好，皇帝陛下有意让他们联姻——有没有在听我说话啊，你这家伙……”亚瑟叹了口气，“对了，你要是什么时候感觉不舒服记得跟我说，算算性别分化也就是这两年了。” 
　　“知道啦——”真是遗憾你说的迟了点，阿尔弗雷德一边懒洋洋地拖长音回答一边想。 
　　“马修多半是个omega，”的确，这是大家都心照不宣的事实，“你也记得告诉他感觉不太对就别出门，万一突然发情就糟糕了。” 
　　“他要是在家里发情了呢？” 
　　“你想问我会不会标记他？想什么呢。”亚瑟翻了个白眼，“我把你们当我的弟弟，你知道的。如果不同意的话……” 
　　发情期的omega哪里会不同意？如果不是那颗药丸……阿尔弗雷德在他看不到的地方撇了撇嘴，亚蒂果然还是衣冠禽兽。 
　　“当然了我不会在发情期的时候问，那是犯规。”像是看透了他在想什么，亚瑟突然开口说，“那么要提前商量一下吗，如果你是omega的话，需不需要……” 
　　“我可是要保护你的hero啊，怎么可能是omega！” 
　　“……也是。” 
　　年轻的贵族哑然失笑。 
　　。 
　　那之后的日子和平常没有两样。omega性别的觉醒并没有影响到他在训练场上一拳将对手打飞。唯一的区别是每个月跟着亚瑟参加聚会时，他总会找机会若无其事地从布拉金斯基将军身边走过，让那个alpha将一颗药丸交给他，然后等身体开始隐约发热的时候悄悄咽下。 
　　那药的效果不错，而且副作用也没有布拉金斯基说的那么可怕，最起码他还活着。发情期噩梦般的渴求再没有袭击过他——直到那一天。 
　　。 
　　那是一年之后，例行的宴会就在柯克兰公爵府邸举行。他跟在亚瑟的身后走进大厅，像往常一样迅速找到了布拉金斯基的身影。阿尔弗雷德注意到他的脸色似乎不太好看，但很快他的注意力就放在了围在亚瑟身边的一群贵族身上——毕竟他的首要任务还是保障主人的安全。 
　　但等到他终于能溜到布拉金斯基身边拿药丸的时候，那家伙却不见了。阿尔弗雷德甚至踮起脚尖扫视整个大厅——没有，没有那个有着铂金色发丝的高大身影。 
　　“你看什么呢？”亚瑟冷不丁的问题吓了他一跳。 
　　“没什么。”他回过头朝亚瑟笑笑。正在思索着怎么找到那个布拉金斯基的时候，一个矮个子的仆从却走了过来。 
　　“柯克兰先生，”他小心翼翼地行礼，“布拉金斯基先生他身体有些不适，不知是否您府上是否有房间能让先生暂时休息一下？” 
　　“他怎么了？”亚瑟微微皱起了眉毛。那个仆从瞥了一眼阿尔弗雷德，似乎下了很大决心才踮起脚尖在亚瑟耳边说了些什么。 
　　听完，宅邸的主人了然地点了点头：“没问题。阿尔弗雷德，找人把客房收拾出来。” 
　　原本完成了亚瑟吩咐的任务，阿尔弗雷德就该回到会场的。但他等不了了——熟悉的热度已经开始在周身蔓延，再拿不到药的话…… 
　　找到客房对他而言是小菜一碟。他冲到房间门口的时候正巧遇到了布拉金斯基。但对方仿佛忘记了他们的约定，看见阿尔弗雷德的时候脸色越发阴沉。他只撂下一句“滚开”就关上了房门。 
　　这家伙搞什么，就算不舒服，把药给自己的力气总还是有的吧？阿尔弗雷德扶着墙，感觉到自己的下身已经开始变得黏湿一片——不行，他不能这样去找亚瑟。 
　　房门锁了。但阿尔弗雷德毕竟也在这宅子里生活了十几年，他轻车熟路地找到了备用钥匙，打开了房门。 
　　屋里没开灯，还弥漫着一股熟悉的味道——这气味让他的腿更软了。拿到药就赶快回去，他想着，开了口:“喂，布拉金斯基——” 
　　躺在床上的人猛的抬起头，向来镇定自若带着笑容的脸上此刻写满了阿尔弗雷德不能理解的东西：“滚。” 
　　“你他妈的倒是把药给我——”阿尔弗雷德心一横冲到了床边，心想药总该放在他身上。但还没等他站稳，那双手就拽住了他的胳膊。 
　　天旋地转。 
　　“你自找的。” 
　　等阿尔弗雷德被折腾到觉得自己只剩一口气了的时候，他才恍然大悟那个仆从在亚瑟的耳边说了什么——大概跟青春期之后亚瑟一年里总有那么一个星期脾气格外暴躁是一个原因吧。 
　　啊该死，原来alpha的发情期和omega的不一样，不是标记以后就能结束的。他迷迷糊糊地看着窗外已经开始泛着鱼肚白的天空想，意识陷入黑暗前又被对方的动作逼出一声带着哭腔的沙哑呻吟。 
　　。 
　　等他再次睁开眼睛的时候，床上只剩下他一个人，床边站着脸色异常严峻的亚瑟。 
　　“……早啊亚蒂。” 
　　见鬼自己的嗓子怎么这么疼。 
　　alpha没说话，板着脸抬了抬下巴。阿尔弗雷德艰难地扭动脖子——他怀疑自己全身上下的关节都被拧下来了一遍——顺着亚瑟指示的方向投去眼神:挂钟上明明白白地显示着下午四点。 
　　天自己睡了多久？啊不对，那个布拉金斯基抱着他折腾了一个通宵，自己好像是天亮的时候才晕过去的——这么一想也没太久嘛。 
　　阿尔弗雷德缩在被子里尴尬地笑笑。他想要翻身下床，但很快意识到他不光赤身裸体——制服已经被撕的惨不忍睹，残片带着难以言喻的液体散落在床边的地板上——酸软疼痛的腰也不允许他做出什么大动作。更别提稍微一动，就有什么液体从那个地方流出来。 
　　他没说话，不光嗓子已经哑到发音困难，眼下也的确没什么好说的。看亚瑟的表情就知道他已经什么都知道了。虽然他阿尔弗雷德最擅长的事除了打架骑马就是惹亚瑟柯克兰生气，但是真把亚蒂气到话都说不出来还是头一次。 
　　。 
　　等阿尔弗雷德名义上的家主下一次和他说话已经是两个月之后了。那时候他正穿着新的侍卫制服在训练场上晃荡。是的，尽管亚瑟柯克兰气到极点，但他好歹没真把阿尔弗雷德扔去和别的omega奴隶一起洗衣服做饭。他清楚的很，不让这个自称英雄的家伙出门，只能每天在府里游手好闲就已经是天大的惩罚。 
　　那天之后他足有两天下不了床。马修告诉他布拉金斯基走的时候给柯克兰留了信，从他第一次发情到那天晚上的事说的明明白白，并且还谴责了柯克兰家对奴隶毫无性教育，一个发情期omega都敢往发情期的alpha床边上凑，气的亚瑟当场砸了两个昂贵的东国花瓶。而阿尔弗雷德听完只有一个想法——不公平，凭什么我连床都下不了那家伙还能爬起来写信？ 
　　说完这些之后，马修看着他被熊啃了一样青一块紫一块的脖子，叹了口气：“阿尔，你打算怎么办？” 
　　怎么办？还能怎么办。他比最普通的平民还低一等，甚至不可能去找布拉金斯基让他负责——将军标记了一个家奴，这简直连桩丑闻都算不上，宣扬出去丢面子的反而是柯克兰家。阿尔弗雷德头一次意识到自己的身份着实卑微到了尘埃里。 
　　算了，反正他也没打算过结婚离开柯克兰家。乐观的天性让他没多久就释怀了，还能当个侍卫就挺不错的，至于亚瑟那个傲娇总不能一辈子生他的气。 
　　他现在唯一苦恼的是标记的影响——自己的体力正在向传统印象中的omega靠拢：烈日下站了不过一两个钟头就头昏脑涨几乎呕吐；绕着训练场跑了五六圈就眼前发黑四肢冰凉；还老是疲倦想睡，好几次从晚餐后一觉睡到中午才起……甚至是在格斗对打的时候被别人压制——这种事以前可从来没有过。 
　　要是他真的弱到连给布拉金斯基那种体格的人一个过肩摔都做不到了，还怎么保护亚瑟，怎么好意思呆在柯克兰府里继续蹭吃蹭喝——哈，看吧，以前的阿尔弗雷德可不会这么多愁善感想东想西。 
　　他一咬牙站起来，准备跟面前这位beta再来一场搏斗。但遗憾的是，几个回合之后，突如其来的眩晕让他停住了步子——他阿尔弗雷德怎么会犯这种愚蠢的失误？对方抓住机会，抬脚踹向他的腹部。该死，来不及躲开了……！ 
　　“你们在干什么？！你他妈的不要命了？！” 
　　阿尔弗雷德被猝不及防一把拉开。他和那个beta懵逼地交换了一个眼神，看着怒气冲天的亚瑟。他来训练场干什么？再说了，这种搏斗不过是最常用的训练法，从前的自己也不是没一脚踢飞过别人。 
　　“……亚瑟？”他试探性地叫了一声，“你怎么来了？” 
　　面前的贵族青年闭上眼睛深深吸了一口气，放在他肩膀上的手几乎在颤抖。他似乎是一路跑过来的，额上的汗珠在阳光下闪闪发亮，过分正式的服装都有些凌乱，平日里的亚瑟绝不会允许自己这样狼狈——上帝，近日越发频繁的恶心感又一次袭击了他。 
　　“你……布拉金斯基……操。”今天的亚瑟实在是反常，以前他绝不会在外人面前说出这种字眼。对面的beta都好奇地打量着他们俩。 
　　“出什么事了？” 
　　“……你上一次发情期是什么时候？” 
　　“哈？怎么突然问这个……”他没敢再看旁边那个beta的眼神——从前把他打的落花流水的人居然是个omega，这得是什么样的心理阴影。 
　　“上个月的什么时候？”他的声音都在抖个不停。 
　　“上个月？不是，亚瑟，”阿尔弗雷德犹豫了一下还是说出了心里的疑惑，“标记以后还有发情期吗？” 
　　像是为柯克兰精彩纷呈的表情伴奏，旁边的beta砰地一声摔到在地上。 
　　。 
　　啊，所以是怀孕了啊。 
　　坐在书房的椅子上被骂了半个小时的阿尔弗雷德松了一口气，这意味着那些不对劲都是孕期的反应，等孩子出生以后他还是那个打遍训练场无敌手的阿尔弗雷德。 
　　“阿尔弗雷德f琼斯！你到底有没有意识到问题的严重性！”亚瑟罕见地喊了他的全名，气的眉毛拧成一团头发都要竖起来的模样真是好笑极了——呃，如果现在笑出来亚瑟会顾忌他怀孕不敢揍他吗？ 
　　严格遵循无论怎样不得对家主动手的规定的小侍卫想着，委屈地把笑意憋了回去。 
　　“不都是那个布拉金斯基的错，又不是我想这样的！”他抗议道。 
　　“你有没有脑子？如果不是你发情期往alpha床上爬——” 
　　“我就只是想拿药！” 
　　“什么药你都敢吃，怎么没毒死你？”亚瑟抬手就是一个爆栗，“怀孕两个月还敢跟别人打架，要是今天下午我不在你还有命吗？” 
　　“是是是，都是我的错……”他摸着额头扁扁嘴。才不是我的错，下次看到那个布拉金斯基将军本hero一定要揍他一顿！ 
　　“……算了。”亚瑟叹了口气，第二个爆栗最终变成了落在金发上的抚摸，“不管怎么样，你是我柯克兰家出去的人，他要是欺负你记得跟我说。” 
　　“什么？”阿尔弗雷德一时有些懵，“谁？本hero的职责可是不让别人欺负你！” 
　　“你他妈有没有听我说话？！” 
　　“痛——” 
　　“布拉金斯基跟皇帝说他要娶你。” 
　　“哈？”他揉着脸颊含混不清地说，“他有病吧。” 
　　“他说他跟你两情相悦，你已经同意……” 
　　“呸！”阿尔弗雷德激动地一跃而起打断了亚瑟的话，“去他妈的两情相悦，我就跟他见过那几次面！” 
　　“那他怎么知道你怀孕了？” 
　　“我自己都不知道好嘛！” 
　　“……那倒也是。”亚瑟心说有理，这家伙在这方面蠢归蠢，倒还不至于真这副模样跟别人打架或者故意弄掉这孩子。 
　　“所以我才不要和他结婚，让他娶他的东国王子去。” 
　　“他已经当面拒绝了东国的使臣，当着所有人的面说他非你不娶。再说了……你肚子里还有他的孩子，你打算怎么办？” 
　　“那就生下来呗，”阿尔弗雷德无所畏惧地耸耸肩膀，“反正一年不到就结束了，之后他要养就养，他不养本hero自己来。” 
　　真有那时候是你来养还是我来养？亚瑟想了想那个场面，忍不住摇头：“阿尔弗雷德……” 
　　“亚瑟，”面前的omega已经坐回了椅子上，一双亮晶晶的蓝眸盯着他，“我不想跟布拉金斯基结婚。我都没见过他几次——” 
　　“——就有了他的孩子。”亚瑟平静地补充。比起在皇宫里听到布拉金斯基说出这句话时的震惊他现在已经平静地接受了这个设定——起码表面平静。 
　　“亚蒂你别生hero的气嘛，”他佯装无辜地嘟起嘴。操，亚瑟在内心飚出脏话，这个小混蛋知道他最吃这一套，“hero只想当你的侍卫保护你——” 
　　。 
　　呵呵，都是骗子。 
　　他看着和东国王子一起走出来的阿尔弗雷德，无可奈何地接受了自己曾经天真可爱的弟弟以后就是布拉金斯基家孩子的妈这个设定。 
　　王耀的确如传闻那般巧舌如簧，哪怕说着非母语的语言也算得上能言善辩。他只不过同意这人和自己弟弟聊一聊，阿尔弗雷德就顺畅地倒戈了——亚瑟深刻怀疑那张轮廓柔和精致的脸在其中起了几成的作用。 
　　马车停在了将军府的大门口。门一开，布拉金斯基就走了出来。他的脸上依然挂着让人心生厌恶的微笑，抢先给了率先跳下马车的王耀一个拥抱:“耀，好久不见。” 
　　真是让人感动的好友情呢。亚瑟克制住想翻白眼的欲望，转过身牵住自己曾经的小侍卫的手扶他下马车：“慢点。”看着阿尔弗雷德又是满脸难受得想吐的表情，他忍不住叮嘱了一句。 
　　“啊，你也来了。”布拉金斯基仿佛这时候才想起他还有个未婚妻，“你叫阿……什么来着？” 
　　“阿尔弗雷德。”他抢先替还在干呕的omega回应了。 
　　“伊万布拉金斯基，也可以叫我万尼亚——我那天在床上告诉过你，不过你大概没记住。”他大步走过来，笑意盈盈地伸出了手。 
　　后面这句太多余了好吗！ 
　　“进屋吧。”看着阿尔弗雷德并没有握住他的手的打算，伊万也并不觉得尴尬，直接抓住了他的胳膊往屋里拽。亚瑟敢发誓，如果不是阿尔弗雷德现在情况特殊肯定会打爆这个厚脸皮alpha的狗头。 
　　东国王子转过头看着意欲往里跟的柯克兰，微笑犹如林间潺潺的流水一样温和可亲：“是时候让他们俩单独聊聊了，不是吗？” 
　　亚瑟沉默地点点头。这时已经进了屋的alpha又转身出来:“对了，耀，夜里冷，我上次托人给你做的披肩做好了。”说罢他拍拍手，便有仆从拿了什么出来交到王耀手上。 
　　那是一件东国式的披风，金色丝绸作底，上边绣着繁复的花纹，隐约能看出来是龙的模样，但却并不是亚瑟认知中的喷着火的恶龙。王耀有些惊讶，但很快就笑了出来:“谢谢。” 
　　“不穿上吗？”布拉金斯基微笑着站在门前看着他，“只能在这里穿了吧。” 
　　“是啊，”王耀垂眸，披上那件披肩，深棕色瞳孔里的情绪被掩得干干净净，“回家可不能穿……暂时不能。” 
　　 
TBC. 
有一种会烂尾的预感x 
下一更是伊万视角，疯狂开车。 
别看红色组这个隐藏着阴谋的表象，说不定作者开完车就弃坑xxxx
                            
                        
