https://lusite638.lofter.com/post/1d5aa59c_fbf8b52
【原创】CP十幸小段子-AliceAmy


凉透的翻译博主，属粽子的，偶尔诈尸
						
					
真的是非常非常短的段子，但愿大家看完之后不要取关我_(:зゝ∠)_ 
顺便最后一个CP是我室友给的，大家找她去负责 

 
CP十幸 
 
一幸正逢韶华（GGAD） 
 
阿不思第一次遇见格林德沃，是在1998年的夏天，那时候他去巴希达教授家请教问题，为硕士毕业的开题报告做最后的准备。巴希达教授刚刚把他引进客厅，他便看到了那个金发的少年。 
 
说是少年也不算，那时候的格林德沃已经过了二十，在奔三的路上走了有两年了。但当阿不思跟着巴希达教授走进房间的时候，这个词一下子就浮现在他的脑海里，那时候的格林德沃靠在沙发上，金色的头发被阳光晒得闪闪发光，仿佛下一刻就会有龙被他的金发吸引，将他带回巢穴，作为宝藏珍藏。 
 
若是那样，阿不思想，那我便做那屠龙的勇士，将他解救。 
 
这是他们的初见，阿不思邓布利多对盖略特格林德沃一见钟情，他们相逢在最美好的年纪。 
 
二幸青梅竹马（德哈） 
 
那么同学们，我们上课了。今天我们讲讲李白的《长干词》。 
 
其中有两个句子演化成了汉语里常用的成语，各位同学能不能结合我们之前学过的东西猜一猜。 
 
不错不错，这位同学说对了。就是“青梅竹马”和“两小无猜”。 
 
各位同学有没有自己的青梅竹马呢？ 
 
哈利坐在后排，听着老师同学分享他们的故事，心里想起的不是罗恩赫敏，而是一个金发的混蛋。 
 
三幸知己同白发（EC） 
 
你头发全白了。 
 
早白了，不都是你看着一根根白的？ 
 
也是，该你了。 
 
到了这把年纪，你这光头也还是有好处的嘛，至少省了染发的钱。 
 
……我也不缺那点钱。 
 
是是是，有钱人家的少爷，我还记得五十岁那会儿，我天天为了变种事业东奔西走，那时候有白头发可不好看，天天…… 
 
我以为我才是我们俩中间比较喜欢絮叨的那一个。 
 
你话都和学生说了，到我这就什么也不剩了。 
 
你看了那个研究？（注） 
 
……偶然翻到的。 
 
我听到你在想什么了。（查尔斯微笑） 
 
……（艾瑞克别过脸去） 
 
我不会得老年痴呆的，我的朋友。 
 
注：Ted有个演讲里面提到的，关于大脑里某一个区域，男女之间有点差别，所以在每天说话的数量上也有差别，每天你差不多把那些话说完了之后就不会再想说话了（如果没记错的话）。 
 
四幸盛世太平弃兵甲（冷战） 
 
伊万布拉金斯基是91年之后出生的孩子。 
 
他从未经历过那段俄/罗/斯曾经辉煌的岁月，只从历史书上和大人的只言片语里感受过那个传奇而又冰冷的时期，有时候他想，也许这也是他能够毫无障碍地来到美/国，并且爱上美/国青年阿尔弗雷德琼斯的原因吧。 
 
谢这盛世太平，让我遇见你。 
 
五幸共同笑骂（福华） 
 
福尔摩斯确乎是个绅士，但在有些问题上却固执得如同三岁孩童，例如他对于门铃的摆放位置，墙上的枪眼等等一切近乎偏执的要求，即便现在，他在犯罪现场也依旧要求安德森背过脸去，这也是他固执的一种。 
 
于是有时候我便训他，说他连罗莎也不如，他则会抱怨我不能理解他的理由，我们吵着吵着便说道诸如外卖中餐、福利彩票之类的东西。哈德森太太曾把我们俩的对话录下来，回放的时候我们两人一起哈哈大笑，不敢想象这种宛如小夫妻拌嘴似的对话是从全伦敦最高明的咨询侦探和他的助手嘴里说出来的。罗莎坐在沙发上满脸不忿地看着我们，过了一会却也笑了起来。 
 
她笑起来的样子真像玛丽。 
 
六幸执手归家（盾冬） 
 
要说这世界上离家最久，漂泊最远的旅人，我想没人能够和冬兵相比。 
 
作为美国队长和冬兵的传记作家（罗杰斯队长坚持要让自己的好友也成为传记的一部分，“没有他我的人生是不完整的。”他这样说道），我有幸从冬兵嘴里听到了他的“游记”。他这些年曾经在九头蛇折磨之下消失殆尽的记忆渐渐回笼，于是在他简短叙述中，我常常听到他描述各地的风光，从俄罗斯的冰天雪地，到热带国家葱茏的树影，对他来说，这些东西无关紧要，只不过是任务的附带而已。 
 
但他有一个地方描述的特别详细，便是他与美国队长共同成长、共同归去的布鲁克林。每每提到这个地方，他便仿佛不再是那个冷冰冰的冬日战士，眼神里有了一丝鲜活，虽然依旧冷冰冰的，但有了那么一丝人气。每当这时候，美国队长便会握着他的手，两人十指交扣，仿佛共同回到了上世纪的布鲁克林，回到他们久别未归的故里。 
 
七幸相看无需答（黑法） 
 
黑钢牵着法伊的手走在夏日祭的人流里，摩可拿本在小狼怀里，没想到一个没注意就和两人失散了，等到反应过来的时候，他们已经听不懂对方的语言了。 
 
不过这没有关系。他们依旧牵着彼此的手，只不过这回便只沉默地走在人群里，被人潮裹挟着往前。法伊不太喜欢人多的场面，刚刚有黑钢谈天，还能分散一下注意力，这下直面人群，他心里不舒服，但脸上倒还是笑着的。此间风俗和黑钢的家乡有些相似，他应该是喜欢的。法伊这样想着，按捺下自己的不快。 
 
却不料几分钟后，两人便走出了人群。他看一眼黑钢，那人瞥着他，仿佛在说：“不要勉强自己。” 
 
这个家伙，他笑了。 
 
八幸久别重遇仍牵挂（犬狼） 
 
月亮脸： 
 
我从那个鬼地方逃出来了。 
 
大脚板 
 
雷姆斯从租住的公寓门缝底下捡起一张纸条来，看着熟悉的字迹，捂住了自己的嘴。 
 
九幸今生姻缘佳（霍游） 
 
我叫游浩贤，万万没想到，我居然嫁给了我的师弟。 
 
事情是这样的。那一天我走进森林遇见了一伙妖怪和我的外甥女，然后我们这样那样之后拾获虎煞公主X1，然后我们又这样那样之后拾获我师弟X1，然后我们这样那样拯救了世界…… 
 
“这样那样”不重要。 
 
我以为我拯救完世界就能出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰，万万没想到，我嫁给我师弟了。 
 
这真是《知音O客》上连载的漫画吗？摔！（作者干得漂亮） 
 
十幸难时人皆散，回首犹望他（伏黛） 
 
伏地魔并非像很多人以为的那样，对于爱情毫无了解，每个人都曾经年轻过，年轻人总是有资格做些错事，这是他们的特权。 
 
他便是这样和那女子相遇的。 
 
那女子其实都算不上活人，只不过是故纸堆里的一个残影，连幽灵都不够格，但他依旧疯狂地迷恋她，甚至心底真的相信有那么一个世界，那里有大观园，有荣国府，有她。 
 
这也是他钻研魔法的初衷，不是为了权利，不是为了名声，不是为了这帮人心涣散的墙头草食死徒，只是为了能够和她说说话而已。 
 
只是他想起的太晚，好在他心目里的那个她从未远离。 
 
伏地魔闭上双眼，安详地迎来了自己的死亡。
													
												
AliceAmy|Powered by LOFTER
				
