https://kele1135.lofter.com/post/1f6cc63a_1c68117fc
联五的相性一百问(十四)-种花家的腹黑兔


14.联五对于冷战组的看法是？

阿尔弗雷德：我发现了新大陆！

伊万：我竟然能和阿尔弗雷德组cp！

艾米丽：我认为一言不合就开打的两个人是无法组cp的。

王春燕：也不是一言不合就开打吧，不然就不是冷战组而是热战组了。

王耀：应该是一言不合就开怼。

亚瑟：好像很有道理。

罗莎：我竟无法反驳。

安娜：相爱相杀？！

弗朗西斯：相杀是能看出来，但相爱……

弗朗索瓦丝：姐姐我看不出来两人有相爱的可能。

王耀：也不能这么说。

主持人：少主，何出此言？

王耀：这两个人打电话最起码能聊一个多小时，话题能从谁家的核弹导弹威力大一路聊到谁家桌子上多盘菜，而且天天如此，热恋中的小情侣都比不过他们。

弗朗西斯：哥哥我听到了什么惊天内幕？

弗朗索瓦丝：真是太强了。

亚瑟：我的妈……不对，王耀你是怎么知道的？

罗莎：我也很好奇。

王耀：那是中美蜜月期的时候，我去阿尔弗雷德的办公室商量我们两国军事合作的具体内容。结果正好碰见了阿尔弗雷德和伊万在打电话，他们打了一个多小时的电话，让我吃了一个多小时的狗粮。

王春燕：王耀，辛苦了。

主持人：我的妈呀，真是太闪了。眼睛要被闪瞎了。

亚瑟：原来世界第一冷战厨是王耀啊。

弗朗西斯：哥哥我突然想站这对了。

弗朗索瓦丝：姐姐我也是。

罗莎：所以王耀是最强红娘吗？我也想站这对。

阿尔弗雷德：你们不要擅自展开话题好吗？！王耀，你干的好事！

王耀：哎呀，老人家有点耳背，你说什么？

安娜：这个时候倒承认自己是老人家了。

艾米丽：之前是谁天天喊“我是一个只有70岁的年轻国家”？

亚瑟：话题跑偏了吧？

罗莎：我觉得可以开始下一题了。 

                            
                        
