https://miwen0.lofter.com/post/21b3c8_bf90cb9
【冷战组】论坛体双up番外一，苏幕遮（上）-弥问


Six Feet Under
					
番外，当短篇看貌似也没问题？甜成七夕贺文 
阿每太太生快！ 

 
上. 
谁都没想到两个人会走到今天，谁都没有。 
他对阿尔弗雷德最早的记忆是在几年前的某个冬天，那个一头金发的少年窝在酒吧的卡座里，穿着连帽衫和破洞的浅色牛仔裤，白球鞋特别干净——搭在弗朗西斯的腿上，专注地看着手机。 
看着实在有些小，所以伊万想都没想就脱口而出：“这孩子没到年龄你就把他往酒吧里带？” 
弗朗西斯对此只是耸了耸肩，倒是正低头玩手机的阿尔弗雷德抬眼一瞥，扬了扬自己的钱包：“我有假ID，谢谢。” 
“随便吧，”或许是阿尔弗雷德的语调让伊万感到了不快，他决定不去理会，“其他人还没来？” 
“基尔和菊点酒去了，王耀说他有事，晚点到，其他人应该还在路上，”弗朗西斯想了想，“想喝点什么？” 
伊万坐下，后背靠上了沙发的软垫：“伏特加。”酒吧里灯光昏暗，空调开得很足，他坐在那里，正好能看见少年后腰暴露在空气里的一小块肌肤。 
弗朗西斯闷声笑着：“我多此一举，你哪次不是喝伏特加？不过你也别说小阿尔，我认识你的时候你也没成年，不照样喝得比谁都凶。” 
“一，我不是美国公民；二，我开始喝酒的时候，还没开始上学呢。”伊万勾了勾嘴角，“阿尔？” 
“他叫阿尔弗雷德，”弗朗西斯从善如流地介绍了起来，“在y站很有名气的，HERO，不知道你听过没有。” 
伊万当然听过，他甚至知道hero最新更新的视频是《战地3》，临出门的时候刚刚看的。但他只是挑了挑眉：“没想到这么小。” 
阿尔弗雷德重重地哼了一声，惹得弗朗西斯扭了把他小腿上的肌肉，疼得嘶嘶叫。如果不是基尔伯特和本田菊及时回了卡座，阿尔弗雷德指不定要把他讥讽成什么模样。 
伊万承认这个孩子实在长得好看，即使灯光黯淡，他蓝色的眼睛依然闪闪发亮，灿若星海。他因为本田菊没给他点可乐委实沮丧了一阵，但还是捧着杯子，小口小口地啜饮着牛奶，在基尔伯特“喝牛奶长高”的调侃中涨红着脸反驳。 
后来阿尔弗雷德确实长高了，伊万琢磨着其中应该有自己的功劳。两人住在一起之后，伊万很长地一段时间里每天晚上都给阿尔弗雷德热牛奶，差点把他喂到吐。 
不过如果不是他心血来潮把自己的号码输进了阿尔弗雷德的手机里，可能就没后来那么多事了。 
那天A市暴雨，下午两点钟天就黑了，伊万刚大四毕业，蒙着被子一觉从中午睡到了晚上，醒了之后雨还没停。 
电话就是在他睡得迷迷糊糊的时候来的。他接起来，手机对面的人声音模糊又沙哑。 
“喂，布拉金斯基吗？” 
伊万愣了几秒，很快就明白这个陌生的号码是谁了。他清了清嗓子：“阿尔弗雷德？” 
“啊，那个，”对面支支吾吾了一阵子，“你是不是住在a市，我能不能……嗯……去你家住一晚，一晚上就好！” 
“你哭了？”伊万一下子就听出来他的不对劲，顿了顿，“出什么事了？” 
“我没事……就，没事……等弗朗西斯出差回来我就去他家……”阿尔弗雷德的声音越来越低，低到只能传来沉重的呼吸声。 
伊万轻轻叹气：“我把地址发给你，过来吧。” 
他撑着伞在公寓门口接到了淋成了落汤鸡的阿尔弗雷德，他浑身湿透地从出租车里下来，勉强开着玩笑：“你不知道，刚才我一身水坐进去，那个司机差不多要把眼睛瞪出火来了。” 
他哆哆嗦嗦的样子看起来可怜得不行，嘴唇白得发紫，伊万下意识地摸了摸他的额头，热得烫手，快把他额前的湿漉漉的刘海烤干了。 
“你暑假不是住在b市吗，”在电梯里的时候，伊万问道。但他在说出口的一瞬间明白了过来，能让一个孩子气的学生大晚上淋一身雨跑到隔壁市的理由不多，也就那么几个。“跟家里吵架了？” 
阿尔弗雷德撇撇嘴，没说话。他晃了晃，干脆斜靠在了伊万身上，像是要马上睡过去的样子。伊万只得把他半抱进了家门，直接把他推进了浴室，让他先去洗个热水澡。 
说的是一晚上，但阿尔弗雷德在他家这一住就足足住了三年多，后来俩人搬了家，还是一样。伊万是在他住进家里的第三天，才从弗朗西斯的电话里知道了究竟发生了什么。这个十九岁的少年离家出走，身上的钱就够买张去a市的票，还真天不怕地不怕地来了。 
“小孩子闹独立，没多大的事，挺好的，省得他那个表哥管他管到没边，”弗朗西斯慢慢悠悠地说，“他既然在你那住得挺开心的，你就先收着他吧，在你家我也放心。” 
这个开心是单方面的好不好，伊万想，毕竟那个小祖宗来了之后，打着照顾病号的理由霸占着床，让他只能睡沙发。 
但这个困扰在他睡了阿尔弗雷德之后得到了解决，伊万觉得这个决定挺赚的，不仅睡到了人，还赢回了床，只要分个枕头就行了。 
关于两人的第一次，伊万其实并不想多说，起码在阿尔弗雷德面前是这样的。他第二天说自己喝多了，阿尔弗雷德也信以为真，但鬼才知道他当时存着什么心思。他清楚地记得阿尔弗雷德当时在他身下的样子，双颊潮红，嘴唇微张，呻.吟声低沉又压抑，伊万一眼就看出来阿尔弗雷德没什么经验。他几乎是欣喜若狂了，发狠地吻着他，像是要把他融进自己的骨血。阿尔弗雷德有些害羞，但他温顺地勾住了伊万的脖子，嘴里嘟嘟囔囔地念着：“只有喝醉了才有胆下手。” 
小傻瓜，真天真。伊万在心里低笑。 
阿尔弗雷德那个时候在g站已经红透半边天了，他在A市上大学，干脆不住校了，每天回家。粉丝催他勤更新，他就想着录些小游戏，偏偏又嫌麻烦，就偷懒用伊万的电脑，看他电脑里有什么游戏，好玩的就录。 
粉丝开始掐架之后，伊万骂他傻：“你就不知道换换顺序吗？活该被骂。” 
“有什么关系嘛，”阿尔弗雷德嘴硬，“反正咱俩又不准备公开，撇干净好了，而且我本来就很讨厌你。”他越想越觉得不甘心，哼了一声：“我要去上面骂你。” 
他到底在不甘心什么，伊万心里有数。两人从没向对方表达过自己的感情，甚至连喜欢都没有说过，不是情侣，最多算个炮友。 
伊万觉得这应该怪自己，稀里糊涂就把人给睡了，睡完还不准备跟他断，就这么过了一年。但他根本不知道阿尔弗雷德是怎么想的，这孩子的心思他猜不透，而他也不想做那个先说的人，不想到最后像条败家犬一样被伤得体无完肤。他只是害怕了痛苦，他只身一人远渡重洋跑来美国念大学，就是不愿让人知道他的过去，也不愿再伤害别人，重蹈覆辙。 
阿尔弗雷德躲闪的眼神让他心烦意乱，每每至此，他就干脆把人吻住，这样能让他乱成一团的大脑好受一点。告诉我你喜欢我有那么难吗，伊万想，你就说出来，或者不喜欢我也好，你说啊。 
但这些话在心里想一万遍阿尔弗雷德也不会知道的。到最后伊万也放弃了，这样挺好的，过的夫妻般的日子，什么责任也不担，如果谁累了倦了，不愿意继续了，立马可以走人，痛痛快快。阿尔弗雷德是喜欢这种日子的人，伊万想，他那个自由至上的脾气，最适合了。 
如果阿尔弗雷德喜欢，那他可以接受。谁让自己喜欢阿尔弗雷德喜欢得发疯呢，他想用自己的一切换阿尔弗雷德留在自己身边，一点安全感算得了什么？ 
一年，两年，三年。时间越过越快，日子越过越慢。 
他们去领养猫，伊万看上了一只脖子上有一圈灰色长毛的猫，说脸看上去蠢蠢的，像阿尔弗雷德。美国青年踹了他一脚，指着另外一只棕黑色的猫说，我觉得这只像你，感觉一直笑眯眯的，没人敢靠近。 
最后两人把两只都抱回去了，伊万着实后悔了一阵子，毕竟他觉得以他的工资，养一个祖宗就够受的了，现在又来俩，但架不住阿尔弗雷德死缠烂打地蹭，只好乖乖就范。 
伊万原来想的是，他和阿尔弗雷德两个人，过一辈子，现在多了两只猫，也没什么不好的，只有人还在就行。有的时候阿尔弗雷德躺在沙发上假寐，两只猫就趴在他的身上，阿尔弗雷德轻轻地揉着其中一只的脑袋，笑得像清晨温暖柔和的阳光，让人移不开眼。 
他们经常吵架，吵到如果哪天没拌几句嘴，就觉得浑身不自在。伊万明白他的脾气和阿尔弗雷德不是天配的那种，阿尔弗雷德是黎明，是光芒，是春天花瓣上的露珠，而他是极夜，是混沌，是寒冬冰层下的河水。不互补的极端是最艰难的，有时候两人都会想，他们在一起是不是只是为了互相折磨。 
莫名其妙因为小事而吵架，到一发不可收拾。 
“你再这样下去没人会喜欢你的。”伊万说，像平常一样打趣。 
“是吗？”阿尔弗雷德笑吟吟地，“可是你喜欢我啊。” 
伊万感觉自己的神经被这句话绷紧了，他听见自己的心脏跳动的声音，跟耳膜一起震动，血管突突地跳。他抿着嘴，慢慢地：“我有说过我喜欢你吗？” 
阿尔弗雷德像是根本没想到伊万会这么回他一样，愣在了当场。他的眼睛明明暗暗，手足无措地从沙发上站起来，连如何喘气都忘了：“我……我……没有，不喜欢也没事。艾米丽估计等得急了，我先去了。”然后慌乱地夺门而去。 
伊万想叫住他，但他没有。一个来自内心深处的声音告诉他不要追，什么都不要做，哪怕现在他想冲出去把人拽回来告诉他自己有多爱他。你真的想这样一辈子吗，那个声音在冲他喊，不清不楚，不明不白？ 
真他妈憋屈，他想着，把手机给摔了。 
如果不是有人在直播间里告诉他阿尔弗雷德喝醉的事，他可能真就懵了，或许还会以为阿尔弗雷德彻底跑了，就像他几年前离家出走那样，一去不复返。 
他慌忙地抓起车钥匙就跑，开着车到了地方，然后艾米丽一脸歉意地跟他说，回去吧，刚才亚瑟柯克兰早到了一会儿，把阿尔弗雷德接回去了。 
关于阿尔弗雷德这位表兄，伊万确实见过几次，这个护犊子的英国人恨不得让阿尔弗雷德离自己越远越好，像自己是什么洪水猛兽一般。他估计是把伊万当成了那个让阿尔弗雷德离家出走的罪魁祸首，伊万也只能心里叫叫屈。 
但他现在要去把人抢回来，不管他是谁。 
 tbc.
		                    
		                    
				
							
							
弥问/Powered by LOFTER
		
