https://xiyupingsheng.lofter.com/post/1f01b826_1c922e686
一夜来到新时代4（完）-戏语平生


五个人坐在会议室里，心下尴尬又茫然。 
事情是这样的，他们几个看完升旗找地方吃早饭，结果王耀慧眼如炬硬是要买豆汁和臭豆腐，弗朗西斯和亚瑟拉不住他，就差在大街上给他跪下了。拉拉扯扯间，自称是王耀下属的人不知怎么找来了，说是总部要开例行会议，让他们马上回去。 
本来这事有利有弊，利在不用尝试那些一看就让人掉san的食物了，弊在要让其他国家看到他们如今的样子。但是事情坏就坏在王耀的下属太“会”办事了，居然打包了五份豆汁和臭豆腐让他们飞机上吃。 
“我要跳下去，”亚瑟奄奄一息，“我坐薄荷飞飞兔也不坐这个了。” 
王耀喜滋滋吃东西，并不很想搭理他，“得了吧，”他笑，“死扛的仇我还记着呢。” 
原来是一报还一报。 
 
 
“所以，”弗朗西斯撑着下巴，“德/国，意/大/利和日/本都会来?” 
“看来是，”亚瑟敲敲桌子，“有仇报仇、有怨报怨?” 
王耀一笑，“当然，”他把几缕碎发拨到耳后，“现在我们还年轻，任性一点，没什么大不了的。” 
“醒醒，”亚瑟冷漠，“你不年轻。” 
阿尔弗雷德和伊万算是置身事外高高兴兴玩小汽车和小飞机，一派的岁月静好。 
弗朗西斯瞅他俩一眼，笑出声来，招招手要阿尔弗雷德过来，“阿尔弗，”他问，“如果你要报复一个人，会怎么做?” 
“唔，”阿尔弗雷德偏头，“给他吃他讨厌的东西?” 
“比如死扛，”伊万默默补充，“或者豆汁臭豆腐。” 
“好办法!”弗朗西斯一拍桌子，“亚瑟，去做饭。” 
“滚!” 
 
 
路德维希和费里西安诺是一起来的，路德维希毫不知情地推开门，然后立刻瞳孔地震，胃部隐隐抽痛。费里西安诺倒是一如既往地脱线，一副接受良好的样子。 
“路德，小费里，坐。”弗朗西斯和颜悦色，“先吃点东西。” 
路德维希第一反应是转头就跑，但是左右看看，最终还是觉得硬着头皮上。 
路德维希，前方可是地狱啊。 
“Ve～弗朗西斯哥哥，”费里西安诺从异次元空间抽出白旗花手摇，“我想吃法餐。” 
“好说好说，”弗朗西斯笑眯眯摆出法棍和冰美式，“别客气。” 
路德维希毫不意外地看着费里西安诺再次背刺反水，摇摇头露出一个无奈的笑容。 
他并不清楚发生了什么，但是也不介意配合。毕竟国/家就是这样的存在，分分合合，不止不休。 
 
过了一会儿本田菊也来了，看见王耀也立刻瞳孔地震，一声“nini”差点喊出口，但是很快收敛心神，装作若无其事。 
“小菊啊，坐坐坐，”王耀笑得慈祥又温柔，“我特制的豆汁拌白山蛇草水蘸臭豆腐鱼腥草，你可一定要试试。” 
本田菊，卒于食物中毒。 
 
一场闹剧后，几个人终于坐好了，本田菊似乎还想说什么，嘴唇开开合合，最终却一句话也没说，不知是谁的叹气声微不可闻，最终都融化在轻轻的笑声里。那些意难平，不管是已过去还是未经历，都只能是心里的某种东西，行为上，他们仍是“唯利是图”的国家，没有亲密无间也没有势不两立，只有合作和竞争。这个稍显狼狈的午后，也不过是双方心知肚明的，一场小小胡闹。 
年轻或者不年轻，总是想任性一下的。 
 
这种情况当然是不适合开会的，于是简单交换了资料之后，五个人就回了他们的专属会议室摸鱼。刚坐好没多久，他们身上忽然发出明亮的白光，大概是要回去了吧。 
阿尔弗雷德汪一声嚎出声来，拉着伊万的袖子爆哭，伊万一边委委屈屈掉眼泪一边安慰他，“别哭了，阿尔弗，我们还会再见面的。” 
“是啊，”王耀环视四周，“还会再见的。” 
“这几天相处，哥哥还是挺愉快的，”弗朗西斯摊手，“回去就要继续打架了，还真期待未来的和平啊。” 
“尽管未来有不好的事情，但是也有挺不错的吧。”亚瑟叹口气抱起阿尔弗雷德，“阿尔弗，我们回家吧。” 
“Goodbye” 
“Seeyouagain” 
“Aurevoir.” 
“Досвидания” 
“再见。” 
历经别离，战争，饥荒，反目成仇之后，我们还会相见。 
还会作为朋友在遥远的未来重逢。 
 
 
 

 
白光散去，联五又回来了。 
“所以，”王耀揉揉头接受了一段忽然多出来的记忆，“我们的过去成了朋友?” 
“这种糟糕的回忆都怪阿尔弗啦，”伊万拿起之前的阿尔弗雷德在玩的小汽车，“要是没有他哪有这么多麻烦。” 
“半斤八两，”阿尔弗雷德不服气地拿起伊万玩的小飞机冲他晃晃，“彼此彼此。” 
“行了行了，”亚瑟心情复杂，“都回来了，也不管那么多了。” 
“虽然这么说，”弗朗西斯戳穿，“其实还是很气对吧？” 
“切，”亚瑟翻个白眼，“不管怎么说，都过去了。”他又看了一眼阿尔弗雷德，笑着强调，“都过去了。” 
“过去真魔幻，阿尔弗雷德和伊万都能成心之友，”王耀摇头调侃，“不过还是现在更好吧？” 
“对hero来说当然啊，”阿尔弗雷德露出一个过分张扬的笑容，“hero向来只向前看。” 
“我喜欢强大。”伊万也没否认。“虽然偶尔这样一次挺有趣的。” 
永远只向前看，追逐利益追求力量，互相合作也彼此竞争，越过战争和混乱，越过分裂和屈辱，越过漫长历史—— 
他们在当下此刻重逢。 
 
“走吧，下去开会。” 

 

 

 
#这个pa还剩一个点梗的现代古代相见就结束啦 

                            
                        
