https://xiyupingsheng.lofter.com/post/1f01b826_1c7f75bff
草就完事了5-戏语平生


第三场黑化囚禁action 
第三场开场是阿尔弗雷德和伊万，也就是“伊万”和“王耀”，剧情是“伊万对王耀求而不得于是黑化囚禁，但王耀心里始终住着另一个人”。 

 

 
“耀，”阿尔弗雷德看着伊万被铐在道具上差点笑场，嘴角疯狂上扬，碍于还在表演又要努力往下压，两相作用之下，倒是真的很像个变态，“你为什么不喜欢我呢，噗嗤，不是，你看看你现在哈哈哈，让我多心疼啊哈哈哈。” 
伊万差点儿给他气笑了，但还是要保持优雅，“唉，谁让我妹妹阿尔弗雷德是个傻逼呢，不懂我的心啊。” 
“嘟噜——呼”阿尔弗雷德忍不住伸手拽伊万脖子上的项圈，“哈哈哈那可真是太可惜了。” 
“是啊，”伊万冷笑，趁阿尔弗雷德笑得快在地上打滚的时候伸手快速扼住他的喉咙，试图腕间用锁链勒死他，“伊万，我伟大的父亲，为什么你唯独爱着我，要知道我一向是很尊敬您的，您如今的举动就好比是寒冬的暴雪，真叫我伤心啊。父亲，如果您今天死在这里，是否能让您的形象在我心中永生呢？” 

 

 
不愧是你，王耀在后台磕瓜子，攻势一转，斯拉夫文学素养恐怖如斯。然后把没吃完的瓜子往外套口袋里一揣，抛下导演“这一场没有您”的绝望嘶吼，准备上台飙戏。 

 
“父亲，”王耀一本正经地假装深情，“奴家心悦您已久，郎心似铁、妾意如棉，奈何神女有意、襄王无情啊。” 
什么跟什么?阿尔弗雷德懵逼，王耀你突然上场是不是为了驴我，欺负你爹? 
“阿尔弗，”伊万冲着王耀深情款款，“你像玫瑰花苞一样，鲜活而娇艳美丽，我的小妹妹，该怎样才能表达我对你的爱意呢？” 
“兄长，”王耀垂泪，“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。妾身早已心有所属，还请兄长自重。” 
阿尔弗雷德Father琼斯觉得很不ok。为什么都突然搞传统文化？是不是玩不起？ 
“你们这两只愚蠢的土拨鼠啊，”阿尔弗雷德咏叹调，“脑子简直像苏珊大妈烤的苹果派一样乱七八糟，爸爸可真想用靴子狠狠地踢你们的脑袋!” 
“呐，父亲，”王耀一转攻势，“如果从来没爱过，是不是就不会受伤了呢？可是即使是这样无用又弱小的我，也想要追求属于自己的幸福啊！父亲，可以再容许我任性一次吗？”然后掏出从导演兜里顺来的钥匙三两下把伊万放了出来。 
阿尔弗雷德Foolish琼斯陷入呆滞，原剧本里倒也有“阿尔弗雷德”放出“王耀”的戏码，大致剧情是“阿尔弗雷德利用王耀对自己的爱对付伊万，最后杀死对方吞吃入腹后自杀完成终极占有”，可以说暗黑到没眼看。 
伊万活动几下手腕，对阿尔弗雷德露出一个堪称友好的笑容，然后现场改感情线，“呐，父亲，”他学着王耀说话，“为什么不能属于我一个人呢？为什么要让别人进这个地方呢？” 
阿尔弗雷德后知后觉地感到不对，“你俩合伙搞我”的质问还没来得及说出口，就被王耀和伊万合力铐了起来。 
“噗嗤，”伊万笑着拿出水管，“让我们合为一体吧，父亲。” 
“我们会很温柔的。”王耀趁着观众看不见，露出一个不怀好意的微笑，“真的。” 
“不——要——啊——” 
 
 
大幕急急落下，红色组相视一笑。 
“合作愉快。” 

 

 

 
#不知道还有没有人记得他 
#下章是第一期节目日后谈，亚瑟掉马 

 

                            
                        
