https://qimingjintianhaizaikeliang.lofter.com/post/1e689bfd_1c8071111
【aph联五】My old friends(7)-启明


长久躺aph/杂食；最喜欢评论了|･･｀)；闲来调戏我叭！高中狗且过且佛了谨慎关注
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		

 
*国设掉成普设 
*主黑三冷战/副dover/微苏老王 
 
 
 

 
Ashortplaytime 
 
《EuropaUniversalisIV》是阿尔弗雷德国成人后玩的第一个电脑端游戏。他之前不是没download过，只是这游戏一局周期太长，在全球事业繁忙的美国是不可能有闲心搞这些“没用”的玩意儿。现在他领了第一笔工资，兴高采烈地购来一台电脑，准备打个持久战。 
 
阿尔弗雷德捧来汉堡可乐薯条鸡翅，镜片后的蓝色波浪卷起。他当然不会表明玩这游戏的幼稚的原因——这个游戏是模拟国家的策略游戏，美国梦就可以在几周甚至一周内的时间在这里想象并且实现。 
 
无线局域网，玩家。 
 
他抬抬眼镜，目光犀利。 
 
IvanBraginsky. 
 
噢草。 
 
隔壁那个该死的家伙，来打破他的游戏体验了。 
 
 
先发现两个人精神低落行为迷惑的是弗朗西斯。法国人想要一览美丽的贝加尔湖，最佳的陪玩和导游就是当地人。顺便来看看阿尔弗雷德最近的生活。没想到这两个人一同昼夜不分，神采暗淡。 
 
虽然伊万和阿尔弗雷德身体状态不太好，但是情绪异常高昂。 
 
弗朗西斯决定夜探伊宅。 
 
 
法兰西人神情复杂地看着自己国土上正在奋力交战的美俄两军。 
 
此时的首都法兰西岛像个手无寸铁的纯情姑娘，被两军的铁蹄按地蹂躏。 
 
即使他知道这只是个游戏，但看到熟悉到血液和骨髓里头的省份名字、轮廓和地理位置，还是会心脏一抽。 
 
 
“或许哥哥我该叫亚瑟来教训你。”弗朗西斯心痛且无奈地用一手捂住脸，不忍心看十七世纪提前独立的美利坚合众国。 
 
别问俄罗斯是怎么穿过多国到这儿的，问就是暴力打穿。 
 
 
话说那年贝瓦尔德家里刚开发这游戏时，闲来无事的法兰西就和英格兰线上开了一场恍恍惚惚的局。在这个1444年开头的游戏里，两个人差点没把百年战争继续延长，最后是英格兰死活拖回了一点点优势，痛下决心卖掉地才结束的。 
 
虽说按照历史进程走是最稳定的，可在游戏中瞅到自己周围其他颜色的国土难免心痒痒，仗对方只是普通难度的AI人机，毫不留情地掠夺。 
 
迷之走向是，法兰西把英格兰的天然盟友葡萄牙给挖走了，连卡斯提尔的联统都不妄想了，后来反而是葡萄牙联统了变身后的西班牙。 
 
值得一说的是，亚瑟当时在电脑前看着葡萄牙的热忱一点点转向弗朗西斯，眉毛都快竖了。 
 
到了十八世纪，首都变成曼哈顿的大不列颠的在欧洲的国土已经被之前偷渡到被迫承认独立的威尔士皇室的欧洲第一陆军给轮了个几遍才吃完的。 
 
弗朗西斯状似后悔地叹气：“哥哥我应该在苏格兰和你对峙那时候就登岛的。” 
 
他在西欧的位置隔着大西洋和独立了的美国AI来了个飞吻。 
 
于是英国海军怒挡。 
 
 
俄国陆军怒击。 
 
阿尔弗雷德咬紧后齿，却也只能无力地望浩瀚的大西洋。 
 
弗朗西斯抱臂椅在门上，才看到阿尔弗雷德移动鼠标放大的世界地图。得，他说这俩怎么不在环太平洋打，反而把欧洲当战场。下面那个满洲早变成俄属清了。 
 
就算给大明当狗的年代过了，也不能这么欺负人机啊。 
 
王耀看到会十连义和拳的。 
 
 
1821年，这场动荡了世界的美俄战争的分数是俄罗斯正百分之一。战争还未收尾，游戏已经强制结束，主力军交战画面暂停在萨伏伊。估计两个人都没想到打了这么久的战争，穷兵黩武，最后会是几近平衡。 
 
伊万进来了这个房间，他肯定是过来嘲笑阿尔弗雷德的，尽管是百分之一。 
 
“呐，美国本来就这样弱呢，不过是大家的忽视和优越的地理位置才成就了你。” 
 
“现实里莫斯科公国也是，亲爱的万尼亚过去得一定生存得很艰难吧。”阿尔弗雷德用手推桌面，拨转椅子，两腿往后一蹬，靠近了高大的斯拉夫人，笑嘻嘻地故意恶心他说。 
 
“可是这就是游戏。”事实上，一个游戏怎么可能诠释一个历史，他们只是过过嘴瘾。伊万弯下腰，低头贴近了阿尔弗雷德突然面若冰霜的脸庞，想恶心回去。 
 
“那么这百分之一，阿尔到底服不服呢？” 
 
服？Areyoukiddingme? 
 
美国人漠然扫过俄罗斯人的脸。 
 
“不服。” 
 
 
两极冷战开始。 
 
 
 
 
【钢铁雄心4：1936年开局】 
 
TBC 
—————— 
注：欧陆风云4是模拟1444-1821的，钢4是模拟1936以后的。这游戏是真的真的长over 
 
xswl，最后一梗是知乎上化用过来的。 
一个例外的短小精悍的游戏时间结束√，下一个就是开party啦？ 

启明|Powered by LOFTER
			
		
