https://qimingjintianhaizaikeliang.lofter.com/post/1e689bfd_1c81c13dc
【aph联五】My old friends(10)-启明


长久躺aph/杂食；最喜欢评论了|･･｀)；闲来调戏我叭！高中狗且过且佛了谨慎关注
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
 
*国设掉成普设 
*主黑三冷战/副dover/微苏老王 
 
 
 
五大帅哥披着浴袍走是非常亮眼的，回头率百分之百都无差。还有妹子以为是国外的哪个男团，暗搓搓地拍下来准备查，被心细的王耀好言好语请求删了。开玩笑，他们五个一起出镜不被当成联五逮谁被逮。可一个妹子旁边的妹子倒是面红耳赤地激动喊道。 
 
“是你！” 
 
五个人心里一鼓。 
 
“《卫冕108》的王耀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”妹子一蹦三尺高，找出手机里的白板涂鸦，冒着星星眼双手递给王耀：“我是耀哥哥的死忠粉呐！我超喜欢您的！真人比荧幕上还好看！您跳舞的时候超有美感！请给我个签名非常感谢！” 
 
王耀松了口气。其他四个人也松了口气。 
 
王耀签名的时候，阿尔弗雷德很拆台地问道：“他跳舞的水平不是不怎么样吗？” 
 
妹子眼里全是他的耀哥哥：“胡说！耀哥哥跳舞的时候虽然有些跟不上，但那种从里到外迸发的气场一百零七位无人能及！必须C位出道不然天理不容！” 
 
王耀深深看了一眼美国人，仿佛在说粉丝的滤镜你不懂。 
 
接着那个妹子牵着他的朋友一步三回头地走了。 
 
 
海风呼呼吹满地。阿尔弗雷德真高兴。王耀本来以为弗朗西斯会是第一个跳进海里的，没想到一个头发黑长直的肤白貌美的姑娘和他聊了起来。因为法国人说他不忍心看一个美丽女士寂寞。 
 
海里游泳这回事已经很久没在王耀身上有过了。他惆怅伤秋，感慨一番，把自己放在海面漂浮着。刺目阳光让他眯起双眼，感受久违的舒畅。 
 
“啊啊啊！” 
 
这声音刺耳的。 
 
定是阿尔弗雷德呼，声非加疾也，而闻者彰。王耀放弃了这个姿势，直起身，定睛看向海边，一头金发拉着一头金发围着看什么东西。他也立即发挥了中国人的特性，爱看热闹，游了过去。 
 
他妈的，一个搁浅的水母叫屁啊。 
 
阿尔弗雷德拉上亚瑟，面对一个看上去是粉色果冻质感的水母激动异常。 
 
阿尔弗雷德说：“让伊万过来摸摸，电他！” 
 
王耀指了指他后面。 
 
阿尔弗雷德还没来得及回头看一双手就蒙上了他的眼睛。 
 
“呐，我是谁呢？” 
 
“噢西八我不玩这种网上流行的混账游戏。” 
 
“快猜猜我是谁不玩的话把你脖子扭断。” 
 
“混蛋我会死的。” 
 
“我没在开玩笑。现在来猜猜吧。” 
 
“……” 
 
“你死了吗？” 
 
“噢我打了个盹可能是薯条吃撑了。” 
 
“现在来回答吧。” 
 
“问题是什么来着？” 
 
“还能是什么呢？我是谁。” 
 
“还能是谁当然是我最亲密的退休同事啊。” 
 
“看看这小子动脑筋的样子。” 
 
“快放手我眼镜要被你按碎了。” 
 
“所以最亲密的退休同事是谁呢？” 
 
“这是什么水母一样的话最亲密的退休同事还能是谁。” 
 
“闭嘴喔，给我说名字。” 
 
“……” 
 
“王耀你在吗。” 
 
“中国不会理你的。” 
 
“你真的以为我不知道吗。” 
 
“别耍花招了你这个憨八嘎。” 
 
“你是在怀疑本Hero。” 
 
“说个名字有这么难吗。” 
 
“这不是名字的问题是我们信赖的问题。” 
 
“什么啊那就走到头啦。我赌上弗朗西斯的胡子和他新买的海岛服你不知道我是谁，你要赌什么？” 
 
“一定要见血才行吗。” 
 
“怂了吗？” 
 
“怂的不是我是你才对吧。” 
 
“哈哈哈哈哈哈，看这脂肪球故作坚强的样子。” 
 
“给你最后一次机会，放开我的德克萨斯。” 
 
“最后一次机会应该是我给你才对吧。” 
 
“现在再也无法回头了，那样也没关系吗。” 
 
“好呀这就是我想要的，今天我们两个人总要没一个。” 
 
“数到三，我们同时说出上一次吵架地点。” 
 
“哈哈哈哈你能想到的只有那个吗，可怜的家伙。” 
 
“怂的话就去核平啊。” 
 
“不要再耍嘴皮子了，开始吧。” 
 
“1，” 
 
“2，” 
 
“……” 
 
“在祈祷吗？” 
 
“走之前，再让我说一句吧。” 
 
“说。” 
 
“你什么时候跑到我身后去了，亚蒂。” 
 
“……柯克兰先生在你前面。” 
 
 
阿尔弗雷德惊恐，可脖子没有痛感。但他还是被推了一把，和水母来了个亲密接触。 
 
“啊啊啊啊妈的Hero要死了。” 
 
伊万微笑说：“别担心万尼亚认识这种水母没有毒。”只是吓吓人。 
 
阿尔弗雷德手脚慌乱地爬起来沾了一身沙子。 
 
而快乐吃瓜的王耀在只有阿尔弗雷德能看到的角度里冲他用口型说了一句无声的话语。 
 
“你真是点满了AKY属性。” 
 
 
 
TBD 
————
启明|Powered by LOFTER
			
		
