https://qimingjintianhaizaikeliang.lofter.com/post/1e689bfd_1c8342f16
【aph联五】My old friends(17)-启明


长久躺aph/杂食；最喜欢评论了|･･｀)；闲来调戏我叭！高中狗且过且佛了谨慎关注
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
 
*国设掉成普设 
*主黑三冷战/副dover/苏老王 
 
 

 
“所以耀耀能正面回答下这次的……嗯，恋情？” 
 
王耀瞟了一眼姿态不自然的主持人。节目对他惯用的亲密称呼放在这句话里面真不习惯。他矢口否定道：“我没有恋情，谢谢大家的关心。最近网上流传的那张关于我的照片也不是P的，它是真的。” 
 
主持人故作一脸震惊，还藏匿着一丝欣喜。而其他部分受邀练习生为了营造震惊气氛也开始震惊。王耀环视一周，只有他的几个好朋友包括没淘汰掉的鸭舌帽和红衣服，他们担忧地看着他。 
 
杨阳希也软软地皱眉望他。 
 
主持人急切地说道：“那么您是承认了被……” 
 
“我还没说完，”王耀实在不想听到那几个字眼，有些不礼貌地打断道：“目前我没有女朋友也没有男朋友。这位是我很好的朋友，当时去旅行的时候还有其他三位朋友。只不过是酒店房间不够了才将就一下的。” 
 
“那不能提前订吗……”主持人似乎不想放弃。 
 
王耀凉凉地瞥了她一眼：“这些细枝末节我会在微博上发帖澄清的。” 
 
这个访谈是直播，当时弹幕和评论就直接炸了。 
 
“又不是富婆就一个外国小伙都能拿来黑耀哥哥，醉了。” 
 
“楼上的知道有同性恋这回事不” 
 
“刚才说知道同性恋的是九年义务教育的漏网之鱼？宁秀的文化素养真令人敬仰” 
 
“这个主持人怕不是被某些居心叵测之混蛋收买” 
 
“对对，我也看出她有些不对劲。” 
 
“之前漫飞的黑子们睁大你们的狗眼看看，我耀身正不怕影子斜，说话底气十足，反观那个主持人什么玩意儿” 
 
“但王耀打断人家说话确实不对” 
 
“什么啊，看那个嘴型，她好像要说，被，baoyang” 
 
“天哪恶心死我了，这种词能拿到台面上说？” 
 
“看不懂的路人烦请看看108第一次公演王某人的表现” 
 
“别给我哔哔，我是看着耀哥哥从唱跳跟不上其他练习生的水平走到今天成为一流帅气√” 
 
“看不懂的路人烦请看看108第三次公演耀哥哥的表现” 
 
 
正主不再沉默，粉丝终于不再憋屈。虽然他们并不知道王耀不是沉默而是不知情。场面由黑弱粉强转换为两极对峙，微博上持续发酵。节目组不想得罪大公司而没有公关，却乐得热搜的存在。 
 
过了两天，他本人的澄清贴条条俱到，人间真实没有一个漏洞。还有一个热心粉丝公开自己在海南的行程和王耀的签名，证明说确实是他和四个朋友共同出行。 
 
形势啪地一下拍死了黑料，还使许多吃瓜的路转粉，只待直播决赛开启投票通道和第一名一决胜负。 
 
 
阿尔弗雷德：真累 
 
阿尔弗雷德：快想想怎么酬谢我。 
 
阿尔弗雷德：还有，Hero刚好在相关一个公司有些人脉，幕后黑手可是你头上一位的选手，叫杨什么稀。 
 
王耀：不重要。 
 
阿尔弗雷德：嘁。你是早就发现了吧。这次的事件很好解决，你的过去很干净，坏蛋们见你票数快赶至首位了才狗急跳墙拿一张照片说事。但同时他们给节目组和各方施压，不许帮你。你一个人不可能又要准备决赛又要想办法来解决它。 
 
王耀：不愧是你 
 
阿尔弗雷德：那当然，我还顺便帮你澄清了上次不了了之的蹭祖国热度投票。 
 
王耀：！！你再说一遍 
 
阿尔弗雷德：感谢Hero也不用那么激动，翻翻记录就看见了。 
 
王耀：我打飞你信不信？你可把你爹坑惨了。 
 
 
王耀黑着脸翻开了微博。他可真热门，不仅上了个澄清酒店的热搜，还上了个可能真的是祖国热搜。 

 
有一个高赞评论这样说道：“我耀没后台？你敢欺负？可能他后台就是国家，还有我们十四亿中国人。”评论的高赞回复这样说道：“宁搁着搞什么乐呢，国家是他那样的吗，脱衣卖肉？还有酒店事件洗得可真白。”“还难不成是白发苍苍的老爷子形象？（微笑）”“怎么，看东方美人不顺眼？”“如果那个王耀是我大中华我他妈吃狗屎。”“我已截图，楼上等着滑跪求饶。” 
 
他叹了口气。说实话这真不能怪阿尔弗雷德，他也是好心，却不了解饭圈乃至娱乐圈的情况，大多数只要事情沉了下去就没有什么好翻案的。这下不曝光都不行，不然带着这件事出道，会给以后的路埋下隐患。 
 
 
阿尔弗雷德：草这次是我错了 
 
王耀：你看了？ 
 
阿尔弗雷德：有没有办法让我脱身。 
 
王耀被阿尔弗雷德的发言气笑了。不过转念一想他已经是公众人物了，再火一点无所谓，这阿尔弗雷德绑定着伊万，他要是掉马了，伊万也得被拉出来。按他琢磨不透的性子黑化起来会不会拉上地球上的所有…… 
 
他打了个哆嗦，阻止了自己疯狂的想象。 
 
 
弗朗西斯：@全部人开派对了相互转发一下，老地方大家不见不散！ 
 
伊万：？？没过多久呢 
 
亚瑟：他假期太多了，闲得慌。 
 
弗朗西斯：这次哥哥叫上了大家 
 
王耀：是我想的那个大家吗 
 
弗朗西斯：没错！（给个眼神自己体会.jpg） 
 
阿尔弗雷德：好消息！！！！！！！那蠢熊的参军被他以前自己的下属驳了回来哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈不成了，笑死Hero了哈哈哈 
 
伊万：猜猜我是谁？ 
 
【阿尔弗雷德撤回一条消息】 
 
阿尔弗雷德：我发错群了。我什么也没说。 
 
…… 
 
亚瑟：现在是俄罗斯的下班时间 
 
弗朗西斯：两个人都在家 
 
王耀：就这样消失了 
 
…… 
 
王耀：好像只剩我了。 
 
王耀：草 

 

 

 
TBC 
————— 
暴躁老王在线发飙 
不过爱情是什么东西我耀要的是事业 

启明|Powered by LOFTER
			
		
