https://qimingjintianhaizaikeliang.lofter.com/post/1e689bfd_1c85711fa
【aph联五】我们在三战中死去（2）-启明


长久躺aph/杂食；最喜欢评论了|･･｀)；闲来调戏我叭！高中狗且过且佛了谨慎关注
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		

 
*第五国际与自由联邦 
*黑三主冷战其次金钱/副dover/苏老王 
*背景于（1）列出 

 

 

 
“你们国家大人到底在想些什么，”王耀挑眉，把漠视一点不剩地搬出来，将手上正在阅读的文件一丢说：“两万亿就想买五号轨道制轨权？” 
 
“这是美金，中国先生。” 
 
“那我用四万亿买你们的如何？”王耀比划了一下：“赤道面上随便一个都可以。所以回去吧，别浪费一月三次直接通话的宝贵次数。再见。” 
 
王耀挂了视频。他当然知道阿尔弗雷德是闲得没事来恶心他。他怎么不去恶心下伊万呢？除了鉴于自由联邦总裁国与第五国际主席国的身份，伊万还会额外给他个好待遇。 
 
他还有很多事务要处理，目光却一顿。中国人总是很念旧，不是吗。他不想挪动他的脚步，可醒过神来已经到了后面的私人休息室。王耀不走回头路。他进行心跳识别，半身高的保险箱无声地打开。 
 
王耀抽出压在最底下的几张纸质表格。它们都有些发黄了。 
 
上面记录是二十一世纪的时候他与美国交手的各个战报。 
 
大多是政治和经济上的一些切磋和挤兑。王耀双腿盘坐在地板上，细细地翻开。过了很久才看到他来寻找的目的，阿尔弗雷德的欠账。是的，美国和他提到钱了，王耀就想起这个来了。 
 
他作为东方人的漆黑得发亮的眼瞳中闪烁某种光芒。他自己都没有发觉。他想到某个会议上与伊万联手怼阿尔弗雷德的场面，他想到中俄新时代全面战略协作伙伴的关系，还有很多很多。 
 
如今却像冬季飘扬的雪花旅行至酷日底下，融化蒸发不留痕迹。 
 
王耀不知晓他们是否还会保存这份记忆。他发干的双唇颤动，又死咬住下唇的皮肉，近乎出血。他这样默坐了许久，才动作利索地放回东西，整装出门。 
 
抛下这无谓的包袱，争取最高的利益。 
 
 
“妈妈，我不想去。” 
 
“夏儿乖，”中年女人蹲下，平视小男孩，用温柔至极的语气说道：“你能做到，你是勇敢的孩子，对吗？” 
 
“我、我如果不去，是不是就给爸爸丢脸了。” 
 
“不会，你会去的，”女人笃定地说道：“整个王家会因你而骄傲，包括爸爸、爷爷和太爷爷。” 
 
王夏抽泣着，死死咬住嘴唇才没放声大哭。王夏只有六岁，脸庞稚嫩，黑眸黑发。是的，他是一个中国人。 
 
假若有孩子愿意和他交流。他一定一股脑地全说出来。在五天前，一群很奇怪的人来到他们家。和爸爸妈妈谈了很久的话。爸爸妈妈惊呼，然后哭泣，在晚上紧紧地抱住茫然的他。在那几天，他们给他买了很多他心属的玩具，还有很多零食和帅气潮流的机甲模型。 
 
王夏似乎真的知道了某些事情不可逆转，他悲伤地低下眼帘，亲了女人的脸颊，说：“妈妈，我爱你。” 
 
女人也亲吻他：“夏儿，我也爱你。” 
 
男孩终于转过去，走向那个一直等待他的人。那个大人没有同他周围的人穿一身得体西装，穿的是印着他最喜欢的动画的人物的长袖。这让王夏多了一份亲近感。 
 
 
王耀也蹲下，和王夏在一个高度。 
 
中国意识体郑重其事。他没有觉得对一个幼龄的孩子认真讲话有什么问题。 
 
“王夏先生，我是王耀，也会是你的兄长。我想告诉你，你在六天前觉醒了中国在地外的意识。”王耀握住一双微微发颤的小手，严肃地说。王夏听到了他今后脑海中最难以磨灭的话语。 
 
“你就是中国在地外意识体。” 
 
王夏会在太空中长大。 
 
 
这些伊万都和他说过。在同盟发现意识体觉醒不久自由联邦也发现了。他们发现国家在地外意识体觉醒达到高峰以后意志力会意外地波动下降。参考州，省甚至是国家要是在自己地盘以外的地方停留过久身心状况都会受到影响的事实，他们尝试送孩子进空间站。 
 
他们惊讶地发现孩子的身体和心智在太空能加速成长，预估大约五年就能到现法定成年年龄。 
 
现在各个国家有条件的就单独给自家意识体提供良好的生存空间。没条件的只能由自己派系内大国提供，尽管有隐患也毫无办法——说难听一些，那相当于人质掌控在派系霸主的手里。如果国家在地外意识体有什么事，他们不知道会发生什么，但肯定不是好事情。因为洲、省和国家意识体一旦受了到了生命威胁和不可逆转的伤害，所属土地上可能会有灾难，人民意志会莫名动摇。 
 
这就是实力差距的悲哀。 
 
所以一流强国的态度非常积极，那是他们收割小国的忠诚的一大筹码。 
 
王耀当然婉拒了伊万友好的邀请。那时候苏联笑得甜腻：“其实万尼亚希望我们的两个小朋友能一起玩呢，不然会寂寞的。” 
 
“不用了，王夏很独立。”王耀斟酌了下字句。 
 
他没错过伊万紫眸中闪过的一线冷芒。 
 
王耀心下一寒。他不禁又想起那次对话。周围无他人，对方问他，为什么不自成体系？他可以跟着中国。中国的特色社会主义要比那个崩塌过一次的红色帝国所主张的靠谱得多。 
 
历史的发展不是没有道理。它是巨浪翻涌，齿轮滚动，没有人能够阻挡它。但当时王耀急忙轻捂对方张合的嘴。他用眼神示意不能再说下去。他要以防万一，有无论在哪都有苏维埃的眼睛和耳朵的心理准备。 
 
王耀苦笑，他怎么可能没想过。苏联的体量巨大，是唯一能够正面和美利坚对峙的超级强国。可他不一样，中国还没来得及完全赶上美国，头顶上又被一国压制，动弹不得。 
 
劣势吗？目前来看确实是的。但一旦有扳倒中华民族复兴路上阻障的机会，王耀绝不心慈手软。 
 

 

 
TBC 
————
启明|Powered by LOFTER
			
		
