https://qimingjintianhaizaikeliang.lofter.com/post/1e689bfd_1c80ead35
【aph联五】My old friends(8)-启明


长久躺aph/杂食；最喜欢评论了|･･｀)；闲来调戏我叭！高中狗且过且佛了谨慎关注
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
 
*国设掉成普设 
*主黑三冷战/副dover/微苏老王 
 
 
 
弗朗西斯提出旅游的时候招来99+的吐槽。一群人兴致勃勃地讨论地点内容。直到伊万突然提问，为什么要去旅游呢。 
 
阿尔弗雷德：哪来那么多理由，玩就对了。 
 
王耀：照你现在这个经济情况和消费观，要不了多久就得破产。 
 
弗朗西斯：哥哥看大家的职业都有着落了，这象征着我们的新生，必须庆祝。 
 
亚瑟：反驳，楼上不就是拍照还找那么正当的理由。 
 
王耀：其实可以，如果大家都有空。我刚刚录完第二次公演，还是能抽出时间放松一下的。 
 
阿尔弗雷德：话说，你那个辱国风波怎么结束的，政府曝光你这个意识体？ 
 
捧着手机的王耀满头黑线。不亏是当过国家的，定义事件都这么准确，虽然很令人反感。 
 
王耀：没结束呢。 
 
他切换了页面，果然看到播放第一次公演后有针对他啥啥不会，只会沾光的黑子发言。这个他倒是坦然，这么前卫的歌舞就算靠那积累几千年的强大的学习能力也不能在一周内学的跟身边那些学了几年甚至十多年的练习生媲美。 
 
但成品只是有了个样子，看起来不至于什么都糟糕，顶多就是垫底的几位之内。 
 
有人给他来过电话，因为怕网上风浪影响到王耀的身心健康，问需不需要曝光身份。王耀回绝道，他没放心上，曝光是可以的，但要在他自己在节目后期用实力证明之后，即是使粉丝和不是粉丝的孩子们信服。 
 
弗朗西斯：哥哥翻墙看过，王耀家里针对他的舆论那叫一个惨烈。 
 
王耀：无事无事，我能解决。前些天我还去看过本田，为了推进国际交流和文化行业发展，被消费过多，那叫一个憔悴。 
 
就在了解到日本掉马后的情况，以他为鉴，众国被打草惊蛇，遁得更深了，还无济于事地后悔当初为什么支持曝光国家存在。普通人的工作幸福得不能自己，不可能还去上赶着当公众人物。 
 
阿尔弗雷德：可Hero出门都没人来认我。 
 
王耀：他们认的是你旁边的伊万吧。（摸摸傻逼孩子.jpg） 
 
阿尔弗雷德：偏题了。去哪？ 
 
弗朗西斯：夏威夷。 
 
亚瑟：杭州。 
 
王耀：以上拍飞，海南。 
 
弗朗西斯：也行，和我想去的差不多一个样吧。 
 
伊万：听小耀的吧。 
 
亚瑟：那茶 
 
王耀：我寄给你。剩个二肥，有什么问题？ 
 
阿尔弗雷德：海南在哪…… 
 
王耀：搞得以前的南海危机和你无关似的。 
 
阿尔弗雷德：本来就和我无 
 
王耀：都不是美国了还装 
 
眼看着两个人就要吵起来，本着安全游玩的原则，其他三个人关掉了手机屏幕。 
 
 
海南是中国最南边的省份，虽然经济有些落后，但环境优美空气清新，是个养老的好去处。最后一句是阿尔弗雷德点的，说得王耀老脸一红，狠狠威胁说再拿这个说事就取消他出游，不让他入境。 
 
在各种意义上说，王耀都是主人。由他来负责这些事情在合适不过。王耀当然不愿意横着一躺就被剥削劳动力，他一边控诉资本，一边讨价还价自己的辛苦费。无论是意识体还是普通人，他最爱的都是毛爷爷。 
 
现在谁都是穷人，四人都不愿意，哪怕是交情极好的伊万也因为经济上的窘迫拒绝了。实际上，除了弗朗西斯和伊万名下各有一套公寓，其他都是苦逼逼的租户。但只有伊万是暂时没有工资下发的，他也只能委婉地站在王耀对边。 
 
王耀冷冷一笑，霸气侧漏地挥手说：“你们自个订。” 
 
开玩笑，玩得过他？ 
 
如他所料，群聊里琢磨半天的四个人盘算了下和王耀之前选的差不多的项目，发现总预算比王耀的超出了两倍多，目瞪口呆地看着数字惊异。 
 
自家人那些弯弯道道王耀最是清楚，虽然比不得国际事务复杂，到底是那四个人没接触过的。 
 
果然是，孩子争气，老子赚钱。 
 
王耀乐呵呵地通过了“四人平均王耀基本出行的花费”这提案。 
 
 
五个人约好了在机场碰头。王耀离得近，再加上中国人大多喜欢早到的习惯，是第一个在这里等候。伊万和阿尔弗雷德吵吵嚷嚷着过来，阿尔弗雷德在前远远挥手，穿个盾牌T恤蹦了过来，刚好躲过伊万用钢制水管朝他背上敲击的动作。 
 
王耀有些担忧地摆手，示意伊万不要追逐打闹，玩耍这种危险动作，这个血肉之躯一个不好一命呜呼怎么办。 
 
伊万甜笑着向他点点头，意思是答应小耀绝对不会让脂肪球靠近他的。 
 
王耀舒了一口气。 
 
然后就看到伊万追得更起劲了。 
 
 
弗朗西斯手里的花被阿尔弗雷德的风一阵带过，花瓣飘零。 
 
他悲伤地用盒子装好花。 
 
身边的王耀问：“你是要葬了它吗？” 
 
弗朗西斯一脸奇怪：“你怎么知道。” 
 
古有黛玉葬花，今有西施葬花。 
 
王耀把自己笑够呛，在英国人和法国人两脸茫然下，抽筋了。起步就跑的阿尔弗雷德突然撞上脸部抽筋的王耀，伊万拿着水管戳上阿尔弗雷德的腰，倒下之际还拉了一把亚瑟，还在气飞机上弗朗西斯不要脸地占了他靠窗的位置的亚瑟果断拉上那个葬花的。 
 
“噗！” 
 
“你们有没有听到什么咔嚓一声。”丝毫没有压力阿尔弗雷德探头出来问。 
 
弗朗西斯摇摇头，表示不知情。 
 
亚瑟憋红的脸估计想表达在机场里叠罗汉行为的丢人。 
 
“全都……他妈滚下去。”一个虚弱的中国话道出。 
 
老虎不发威都当他大爷的是病猫。 
 
不让你们见识一下真正的中国功夫还认不清你们爸爸当年的盖世神功。 
 
 
最后一个飞出去的美国人心想。草，内力是真的。 
 
 

 
TBC 
———— 
耀的危险动作dbq(๑＞ڡ＜)☆ 
免费是有代价的。但叠老王的代价更大。 
把职业线先放放，来海边搞笑和发展感情确认关系√ 

启明|Powered by LOFTER
			
		
