https://qimingjintianhaizaikeliang.lofter.com/post/1e689bfd_1c8016ef3
【aph联五】My old friends(6)-启明


长久躺aph/杂食；最喜欢评论了|･･｀)；闲来调戏我叭！高中狗且过且佛了谨慎关注
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		

 
*国设掉成普设 
*主黑三冷战/副dover/微苏老王 
 
 
 
阿尔弗雷德是实习记者了。 
 
王耀发自心底地认为这工作真的挺适合他。作为中国的时候王耀天天就恨不得掐断这死小孩招摇乱晃的脖子，拿透明胶封住他的嘴——最好把鼻子也给堵上，斩草除根，永绝后患。谁教美国人的嘴巴总是那么讨人嫌，说好听点叫伶牙利嘴，说难听点叫牙尖齿利，核心灵魂永远是AKY，点出的问题招招见血，刀刀致命。 
 
以上观点伊万完完全全赞同，举双手双脚地。 
 
不过还是有一大优点。自从阿尔弗雷德当了记者，消息灵通好多。比如就在昨天，他迅速地在微信群里报道了一通，这比传进附近的王耀家还快。有国家的身份被挖出了，简称，掉马。这首位被曝光身份的国家是五个退休联合国常任理事国没想到的。 
 
本田，菊。 
 
 
阿尔弗雷德要给四个人看看世面开开眼，完整地讲完了整个瓜。日本先生本田菊时常喜欢带着一个数位板。大家都知道。王耀是为数不多的知道他在画一些奇奇怪怪的东西的国家。而这种事情，本田菊的上司及官方媒体不知情。这就导致导火索着了。他们在描绘自家意识体的存在时有一句是这样的——“谦恭表现在他喜欢自称在下。”另，本田菊是一一个在自家不少圈子里红透小半边天的画手太太。在公开性别男的情况下唤大佬更为合适吧。 
 
太太还是大佬这不是重点。而且一个在下不能证实什么问题。重点来了。粉丝们想起曾经本田菊太太大佬就国家拟人的创作，虽然没有标明姓名，只是用国家名代称，但形象和其他国家描述的八九不离十。所以她们转战翻阅过去的图漫，却惊讶地发现本田菊太太大佬试图删光有关这一切的存在的痕迹，奈何圈子之广存货之多影响之大，徒劳徒劳。第二，这行为用隔壁中国古话来形容不就是此地无银三百两嘛。 
 
于是，“在下”、官媒、图漫和各国文案有机地结合在一起，成功地挑起了本田菊的红盖头。 
 
还拎出了其他国家的大红花。 
 
可喜可贺。 
 
还因此全世界的人民网上冲浪都在往日本那挤，尝试以此为线索也掀开自家意识体的红盖头，带回家好好宠着。 
 
这是值得铭记进历史的一个篇章，于二十一世纪新革命的产物互联网发起的世界级“寻找祖国活动”轰轰烈烈地迎来了高潮。 
 
 
然而更多国家恨不得遁地。 
 
例子之一王耀就受到了这活动高潮的波及。 
 
《卫冕108》官博在微博上狗血地转发了一个节目粉丝发起的投票——“谈谈108位小哥哥里面谁最像祖国”。这个投票到底是自发还是幕后不得而知，但参与的人众多。多到什么程度，不只是原来的观众，还吸引了很多其他因为感兴趣投票顺便入坑的路人。王耀在评级时的表演使他在这投票中成为了名次不符的黑马选手。而和他票数大约相当的是一个名叫杨阳希的一班练习生。 
 
说起这位倒过来念就是喜羊羊的，王耀沉静多年的八卦之魂熊熊燃烧。这孩子脸好舞好歌声好，就是他背后的公司破事儿有点多。和安娜有不一样交情的他吃到了大瓜。喜羊羊是有节目组和他公司定的全能大魔王的人设，人气票数第一的扛把子，还要为拉哪个选手准出道捆绑cp，控制舆论导向。 
 
奇妙奇妙。王耀扒着花生壳子发出自己的声音。 
 
接下来，他面对上了自己偶像生涯第一道坎。 
 
许多表皮是喜羊羊的死忠粉开始成为王耀的黑子。喷点只有一个，却铺天盖地，足够败坏未看节目的路人缘。主题挑出几条高赞的评论就能概括出来。 
 
 
“王耀这个选手是有手段的。在这个投票之前他根本排不上号，如今为了红，竟然都能做出编排人设、消费祖国（划重点）的事情来！我作为中国人为有这种同胞感到可耻！他不配当一个正能量的偶像！#愤怒##愤怒##鄙视##鄙视#” 
 
“嗯嗯，我也觉得他很恶心#呕吐#本来很可爱的发辫子在那个王耀头上怎么就变这么娘了。还是抱紧我的希希吧～” 
 
“路过。其实选秀节目有点炒作是正常的。但没想到这个看上去白白净净的王耀连养育他的国家都不尊重，还谈什么人品啊。” 
 
 
呃。 
 
消费祖国？ 
 
不尊重国家？ 
 
意思是我蹭我自己的热度？ 
 
王耀眨巴眨巴眼睛，十分不解。 
 
等阿尔弗雷德、亚瑟、伊万、弗朗西斯了解背景结合语境明白了来龙去脉细枝末节时，前两者捧腹大笑，后两者在线语音安慰。 
 
终于，那两个虚伪面具摇摇欲坠的人在对王耀百般知心体己的言语中也憋守不住，“噗呲”地一声暴露了。 
 
一阵笑意过去。 
 
弗朗西斯：贵圈难混啊。倒成了你自个儿沾自个儿的光。 
 
阿尔弗雷德：啧啧，你家人挺能的。 
 
王耀：滚，别讽刺到孩子身上。 
 
亚瑟：还护短呢，不容易。 
 
伊万：嗯……小耀也会累的吧，虽然说我们都不是国家了呢。 
 
俄罗斯人的话成功让集体沉默，一言不发。 
 
 
手机前的王耀看到这条时愣了愣，再一次失落地意识到他已经不是国家了，没资格护着家人们了。 
 
实际上，自他出生伊始，他就没做好放弃的准备。 
 
五千年过去，他居然还是这样。王耀自嘲地勾起嘴角，变成普通人以后老母鸡的属性不减反增。 
 
他随意中挟带难过地扫了一眼屋子，忽的看见书柜里排满的中华文化的精髓和结晶，想到了什么，不知不觉间痴痴笑了。 
 
其实他这回笑得很满足和幸福。 
 
有多少人窥见生腐卷轴，残垣断壁——那隐约描绘了远古天地由合至离，华夏之脉自黄河流域传承。 
 
他曾经稚嫩到苍劲的双手把泥盆换作幽绿厚重的青铜、铮鸣声声的铁器、传播文化的纸张、星芒四溅的火药…… 
 
纵使后来坚船利炮和屈辱条款狰狞如洪水猛兽，毒瘾入了骨髓，膝骨成了断柴，泱泱大国也不可能任人宰割、匍匐如乞。 
 
是，他还是中国，那个从东亚走向世界中央的中国。过去是、将来还会是百国朝拜、万民神往的中国。 
 
这只不过在复兴的路上稍稍休息几十年罢了。 
 
 
王耀，中华的魂，从未消逝。 
 

 
 

 
TBC 
———— 
突发奇想苏的突然 
下一章冷战分世界了。字面意义 

启明|Powered by LOFTER
			
		
