https://qimingjintianhaizaikeliang.lofter.com/post/1e689bfd_1c7d1e72b
【aph联五】My old friends（1）-启明


长久躺aph/杂食；最喜欢评论了|･･｀)；闲来调戏我叭！高中狗且过且佛了谨慎关注
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		

 
*国设掉成普设 
*主黑三冷战/副dover/微苏老王 
 
 
 
是英国人身上先出现不愈合的伤口的。当时的法国眉飞色舞，目光由最初的瞟转为盯，最后火急火燎地抱来家里储备的医药箱处理英国手臂上被花瓶碎片划开的那一血口子。 
 
彼时世界警察正在中国的办公桌前就中美经贸的协议上占着口舌便宜。美国的咄咄逼人曾使不少国家失守于处之泰然的状态。偏偏中国依靠的是千年来数个王朝的辉煌和现下自己家人奋斗后的卓越功勋，于是底气十足地回视。对视在空气中似乎能擦出火星子，迸溅开来刺目异常。 
 
伊万的电话来的也许不是好时候。王耀接通了手机。起始没有用往常那样表示亲密的昵称是其次。他听到那一头以一种罕见的发懵状态的声线说话——这是王耀从未在伊万那发现过的。 
 
“出事了。” 
 
 
国家意识体的存在的本身就是当下科学无法解释的现象。绝大多数状态稳定的国家们本以为要到再久一点的时间以后才能解密国家意识体的一些东西。例如新生意识体到青年时候就停止生长，伤口自愈的速度基于国家状态。 
 
而现在，国家们被一件事袭击得手足无措。他们似乎等不到解释自己的未来了。但他们在了解情况以后第一时间想到的，其实是还对自己的国家和国民放心不下，那是全心奉上了无愧身份的难舍难离。 
 
通向联合国国家磋商大厅的走廊里比往常任何一次都要安静。再过了一会儿，美国仍是那样咋咋呼呼地登场。即使在这样令人窒息的情况之下。以致他吸引了不少惊讶的目光。 
 
阿尔弗雷德阔着大步走上台。伊万还是在台下和相邻的王耀取笑阿尔弗雷德的新槽点：“看呐，美国笑起来脸上的脂肪都快要够到眼镜的下半框了。” 
 
王耀禁不住乐了出声。对家之间还是老样子，带着厌恶滤镜扫视对方。 
 
接着王耀把手交叉在桌上继续认真听唯一的超级强国发言。他知道所有国家都专心致志听着，包括往常这个时候在拌嘴的英国和法国，和全身心都在拒绝承认的俄罗斯。 
 
其实历史不超过二百五十年的美国最为难得和珍贵的是到现在还有那令人挪不开眼的光芒。那是乐观和温暖的光辉，柔和地铺洒在那头暗金色的发丝上。 
 
“联合国国家意识体顾问团于今年十一月十日再次确认国家意识体变成普通生命体这个事实，并已在两日前进行通报。” 
 
“本次会议旨在就国家意识体存在曝光和规划国家意识体未来进行投票表决。” 
 
“这次，没有弃权的权利。” 
 
王耀环视了一周，这里并没有除曾是国家以外的人员，想来应该是阿尔弗雷德安排的。他顺着想法看向美国，却惊讶地发现美国的异常。他簇着眉，微微弓起身子，把面庞偏离话筒，止不住地咳嗽。 
 
他叹了口气，起身向美国的位置走去。尽管这个第一是世界的中心位置。 
 
 
从喉口不断倾泻不适的阿尔弗雷德应该用了毕生的隐忍力才不在现下这个对手面前狼狈。他直起身子，想质问不合规矩的中国。美国还没倒下轮不到中国觊觎天平一端的国际地位。却没想到对方只是轻柔地顺顺他的背，说，放心吧，交给他来。 
 
自知身体状况无法再顺利讲完全部的阿尔弗雷德只是自嘲地摇摇头，正想下来，又返了回去，偏头和王耀说，再让他说一句话。一次发自内心、作为超级强国负责的发言。 
 
王耀像是好脾气的家长哄着小孩睡觉，连道好好，退了两步站直着注视美国。 
 
年纪正当朝气的小伙还散发着不久前作为美国的强势气场和不容置疑的霸道。可他就低头咳嗽两下，再高高昂起头，就像重生过的鹰，就像过去的年代里美国引领世界那般。 
 
“我们一步一步地从各自国家历史中的起源走来，”阿尔弗雷德停顿了，笑着说：“也将祝福我们的国家与人民，能一步一步，向光明、充满希望和可能性的未来走去。” 
 
 
从起源走来，站在转折点目送自己曾守护的挚爱走向未来。 
 
很多年后的王耀曾回忆到这个画面，直说印象点是阿尔弗雷德蔚蓝眼睛里的大海澎湃，让每个人对将来怀抱激情和期盼。 
 
 
王耀主持得干脆利落。他抛下那繁复且不需要的流程，宣说同意国家意识体存在曝光于民众的投同意票。压倒性的票数的作用之一只是让国家身份们获得最广泛的荣誉。但真实长相到底是保密的。 
 
王耀看着稿子继续说：“第二项，各国政府将会维持国家原先的工作事务，直至国家到法定退休年龄。” 
 
显然这次的票行比较特殊。全票反对。 
 
主持的国家有些惊异地看着结果，他本以为会有部分还因为不适应变化或者难以割舍前半生的本职而支持通过决议。当然，王耀也会趋向反对。 
 
他丢下稿子，一手撑着台面，一手把住麦。中国很少这么不顾表面礼节。但文明古国话语后面是沉淀千年的底蕴，能莫名抚慰人心。 
 
“那么，我们现在就相当于退休了。各国政府为个人提供一定程度上的便利就是我们的退休待遇。” 
 
王耀说得慢悠悠。他清楚，这两句就是在座各位今后的生活前提。他的回合最后，双脚也是粘在了台上一般，像阿尔弗雷德那样。王耀苦笑，费力地走下去之前说了两字。 
 
“挺好。” 
 
 
第三个是英国。近年英国的焦点全是脱欧方面，这次终于转了个向。亚瑟的发言稿被弃在了原先的位置。他的眉眼融化了处在其中的白炽灯芒，近乎要晕染出泪光，同时也返给心弦已动的国家们。 
 
因为他而后的发言几乎要使所有人哭出来。 
 
“意大利1946.6.2、法国1798.7.14、德国1990.10.3……” 
 
“中国1949.10.1，韩国1948.8.15、朝鲜1948.9.9、柬埔寨1953.11.9、缅甸1948.1.4、阿富汗1919、伊拉克1921.8……” 
 
“美国1776.7.4、海地1804.1.1、委内瑞拉1811.7.5、阿根廷1816.7.9、智利1818.2.12……” 
 
英国是看着一个一个国家念出的最新政体的确立时间。他能把在场所有国家都对视上。这段时候过得飞快，然而又漫长得教人热泪盈眶。这一列列数字的意义铭刻在国家心脏的内侧，保存了那一天难以磨灭的记忆和初心。 
 
每一个国家的初心是爱与和平，这一点也没错。只是有些国家走的路太远，亦或是走的太高，就看不清当初的标杆，弄丢了方向。如今英国的发言把各国的初心擦得发亮，像钻石那样稀世珍贵。 
 
但本该说下去的主角却哽咽住了。亚瑟不愿意发声暴露感性的事实，只能在良久的静默中鞠躬，同时感受刚刚用力的手臂上有撕扯伤口传来的微痛。当视线触及地面的时候，英国人发觉这个心境就同昨晚他喝的红茶，是秋天埋下的枯枝落叶，被嘎吱地踩响，随后踏向新生。 
 
 
大不列颠及北爱尔兰联合王国的君主立宪制的确立时间是法国一上去就先说出来的。弗朗西斯想，下去得好好嘲笑那记性不太好的眉毛一顿。他是负责说国家们此后安排的具体细节的，繁琐，让人口渴得紧。也许是从前没有这样过，对比出来才突兀极了。 
 
 
“朋友们，” 
 
作为五个联合国常任理事国中最后一个发言的俄罗斯，情绪可能也是最饱满的。伊万可能流泪过，只是被冬季西伯利亚的温度结冰滚落在雪原伪装起来。 
 
“保重身体，有空来俄罗斯玩哦。” 
 
伊万侧歪顶像落了雪的银白色毛发的脑袋点了点，在嘴角两边捏出了甜美的、孩子般的笑容。形似这个笑容的无数次让太平洋彼岸的美国冷不丁联想到童话中的皇后的毒苹果。毫无疑问，这次是个例外，在场所有国家都相信这个沾满夏日花开的蜜香的邀请里所有的真挚和热情。 
 
“那么，” 
 
“本次会议结束～” 
 
 

 
 
 
TBC 
———— 

 

启明|Powered by LOFTER
			
		
