https://qimingjintianhaizaikeliang.lofter.com/post/1e689bfd_1c84d9292
【aph联五】My old friends(君生永恒)-启明


长久躺aph/杂食；最喜欢评论了|･･｀)；闲来调戏我叭！高中狗且过且佛了谨慎关注
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
（1） 
*做好心理准备，翻阅拙作之后概不负责 
 

 

 
王耀沉默地捧花走来。他拄着木雕拐杖。他还记得这木头是美国人砍下的。他写信给他说，伊万差点没因为一棵树把他踹到山沟里去。伊万冷言，这棵树是俄罗斯的，万尼亚可以把你送上法庭。他似乎忘了现在还居住着的木屋子是早年他和阿尔弗雷德一起造的。 
 
冬风冷瑟，树叶凋零。 
 
他暂时找不到红嫩欲滴的红玫瑰了，就束了向日葵。向日葵的花瓣很蓬勃灿烂，橙红延伸到外围是金黄，像永远留存住太阳赐予的光辉。他知道伊万喜欢把阿尔弗雷德比喻作向日葵。或许还有一点私心，向日葵和俄罗斯相爱，金发青年也是他的。 
 
中国人远地望到一个人。但他的眼神不太好了。垂垂老矣，岁月虽然没有消磨他的心态和朝气，却腐蚀了肉身，到了眼睛。还有同老榕树树身挤压一般的皱纹，细密地附在脸庞。说实话，五十年前的他完全没想到会有这一天。 
 
“王耀！” 
 
这熟悉的口音。王耀笑了。 
 
弗朗西斯带眼镜了。当初他是极其不愿意的。直到一次单独出去，瞅不清号码，上错了车，落在了荒郊野岭。还是亚瑟半夜从被窝里爬出来捉了他回家，第二天一早就牵去配镜了。 
 
 
王耀在墓碑前慢慢坐下。弗朗西斯也站累了。王耀凑近一看，打趣道：“你又有几根胡子白了。”这胡子是使弗朗西斯在外表年龄上远远领先的原因，它很争气地白得慢，比亚瑟的粗眉毛慢。这成为了他们五个人的一个笑点。可惜的是，英国人没有等到眉毛全白。 
 
“你也是，呆毛彻底革命了。” 
 
两个人为一个不好笑的回合乐了好久。 
 
王耀指了指弗朗西斯带的花，好奇地问：“你怎么找到玫瑰的。” 
 
弗朗西斯也问：“你怎么找到向日葵的。” 
 
他们觉得这正巧，又笑了。 
 
“本田怎么样了？哥哥听说他情况不太好。”弗朗西斯关心道。王耀不禁为他后半句翻白眼。他本以为弗朗西斯年过半百就不会自称哥哥了，正如他以为阿尔弗雷德也不会自称Hero，结果两个一成不变。 
 
“还行吧，不过他出不了远门。” 
 
“会很闷的吧。要是不能出行还不如杀了我。”他感慨道。 
 
“他那性格宅，无事。” 
 
弗朗西斯呆呆地看着逝去的两个人的墓。 
 
“欸，你说，当年伊万怎么就在几小时内紧随阿尔弗雷德去世了。”谁也没想到，最有活力、最年轻的退休国家美国会患上肺癌。难怪他青年时候一直咳嗽。 
 
王耀耸肩说：“我哪知道。可能他真的太爱阿尔弗雷德了。我很早以前听说有一位健康的老太太，在她老伴逝世不久也一起去了。” 
 
弗朗西斯苦笑一声：“那我也应该找小亚瑟。” 
 
王耀皱眉，试图打断法国人不积极的想法：“你和伊万不一样。在这世上，除了美国再没有任何东西能让他留恋。而你还享受生活，热爱生命。” 
 
法国人低头思索了会，想想也是。虽然没有亚瑟的时间很是枯燥无味，时而悲伤如潮上激起心痛。他拿出两瓶伏特加。这是他和王耀近几年来祭拜的习惯。一瓶给伊万和阿尔弗雷德，一瓶给他俩喝。 
 
烈酒不烈。暖阳不暖。 
 
王耀能喝。他一杯一杯往喉口灌。 
 
 
“你说，哥哥和你的皱纹都多成这样了。”弗朗西斯揪揪自己的老脸，开玩笑说：“他们两个倒是停止在中年的一个时刻，连小亚瑟都比他们老上几年。” 
 
同样暮年的中国人指了指他们的旁边，说：“到时候我俩就葬在旁边，省得阿尔弗雷德无处抱怨，还要找我们为他做主。” 
 
弗朗西斯又忽然想起经常给予大手大脚的阿尔弗雷德经济援助的是亚瑟。他用微微发颤的手掌捂住半边脸，包括眼睛，因为一种想哭的冲动涌上。 
 
英国意外地在一场大火里结束生命。法国的肩臂一大片还是烧焦过的疤痕。那时他想钻进炽热的焰火把亚瑟从死神手中抢回来，但渺小的凡人在这种自然元素下显得苍白无力。只有王耀能死死拖住差点也送死的弗朗西斯。 
 
他最为后悔的一件事，就是不该在前一天和亚瑟吵架。他可以拥抱他的英国人，热烈地亲吻他，摩挲他无名指上的婚戒。然而他们在当时吵得激烈，为了一件微不足道的小事。 
 
他们五个人本该完整地，一块儿躺在这里。真是对不起这纠缠的百十年。 
 
 
这回王耀喝得比弗朗西斯多了。他心绪万千地看向别处。 
 
墓地是在伊万和阿尔弗雷德的原住址木屋旁边的小山丘上。不得不说这里风景真的好。齐膝的花草在春夏时芬芳，蝴蝶和蜜蜂穿梭其间。阿尔弗雷德还在一颗树上挂了秋千。那比一般的要结实很多，不然承受不住伊万的重量。 
 
几个人常在这里野餐。多是天气好时，阳光明媚，背上自家的特产，很奢侈地飞一趟只为聚一下。说是野餐，其实就总是在这儿，一点也不野。弗朗西斯的烧烤技术一流。但烧烤这食物一眼望去根本看不出来亚瑟有没有在里面加黑暗料理。有时候谁倒霉了只憋青个脸嗷嗷叫。 
 
阿尔弗雷德最喜欢坐他的秋千。他敢说没人玩这个的时间比他长。他总能在荡到最高点时兴奋。他找到了失重的快感，像坠崖起飞的雄鹰。一次他和伊万拌嘴，伊万一个生气推重了。阿尔弗雷德飞了出去，躺在床上一百天。他还把情况浓墨重彩、添油加醋，信息传递给他们——他痛得快要死了。 
 
如今真的永别了。 
 
王耀侧目看那个很多年还保持原样的秋千。风来了，它轻轻摇荡。草木昏黄，回想结束乍看似是一朝败落。普通人的一生竟然如此短暂。他也不是怕，就是从最后一次世界会议到现下有五十年了，突然对比他活了的五千年，果真是弹指一瞬。 
 
 
“来，除草咯。” 
 
弗朗西斯颠出瓶中最后几滴酒液，尽数吞入，才动作迟缓地站起。 
 
“等等。”王耀拉住弗朗西斯。弗朗西斯又一屁股坐了回去。 
 
“嗯？” 
 
王耀抿唇踌躇了许久，问道。 
 
“你们国家政府有给你传递一些特殊的消息吗？” 
 
弗朗西斯一愣，摇摇头：“很久不联系了。” 
 
王耀眸光暗下：“本田悄悄和我说过。他也是意外从一个政府要员听来的，不知真假。我们恐怕不会真的逝世。” 
 
弗朗西斯手握的酒瓶掉落。玻璃裂开几道缝隙。 
 
“你再说一遍？”他睁大了依然蓝紫却混浊的眼睛。 
 
王耀一字一顿说：“国家不死。” 
 
国家不死，君生永恒。 
 
 
 
TBC 
————
启明|Powered by LOFTER
			
		
