https://qimingjintianhaizaikeliang.lofter.com/post/1e689bfd_1c7e6d051
【aph联五】My old friends(3)-启明


长久躺aph/杂食；最喜欢评论了|･･｀)；闲来调戏我叭！高中狗且过且佛了谨慎关注
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		

 
*国设掉成普设 
*主黑三冷战/副dover/微苏老王 
 
 
 
“让美好充满世界各处，被最棒的我所拥抱吧。”① 
 
弗朗西斯•波诺弗瓦为此曾说过的话立了要成为著名摄影师的flag。他决定在伟大的职业历程起步的第一阶段做一个意义非常的事情。这也是创造美的一部分。追求真实的法国人亲自到照相馆领回一套他不久前俘虏下的画面。 
 
前台温柔优雅的女孩递上不透明的文件夹。鉴于要融入和适应长期不相处的普通社会的正当理由，他开展了一段浪漫的聊天。他还十分乐意地把照片拿出来给在这个职位和专业上见多识广的女孩鉴赏。 
 
“很日常的生活细节，”女孩说：“但可能这背后有些令您在意的东西。我之前见过几位顾客。他们洗出的也是很常见和简单的照片。但有可能是存在故事的。” 
 
弗朗西斯眨了一边眼，同时竖起拇指赞扬她的聪慧：“Oui.”（法：是的。） 
 
同时，特别的发言吸引了弗朗西斯的注意。他才认真打量这个女孩。虽然从前有大多数的时候和数个漂亮的女性闲聊或者品酒时也都不会观察对方的毛孔。显然她有些不同，一位平凡的姑娘，算不上白皙的脸颊有些麻雀斑点，两条棕色的辫子乖巧地挂在肩头。 
 
可就是平凡得过分，才在弗朗西斯的圈子里显得特殊。国家们大多生得好看。围在国家们周围工作的人员们也大都有特长——一些过人的优点所孕育的气质。 
 
他这样想着，一边拆开了文件夹。里面的照片就是他们变为普通人的见证。主题就是生活不易。王耀说得对，这个主题对从前的他们来说就是云泥的距离。所谓云便是国家与文明的生存不易。如今换了一个字，倒是把整个人生都颠覆了。 
 
但入目的第一张照片却例外地不是他拍摄的。笨拙的手法。弗朗西斯下意识摇摇头，回想起来这唯一一个被破格收录非他亲手按下快门的是阿尔弗雷德的杰作。他听说弗朗西斯要收集一套这样的照片，以纪念联五坚贞的友情，便主动奉献出手机里的图库。 
 
阿尔弗雷德的新手机不再是苹果——他买不起。而近期他拍下的又恰好是符合生活不易多才多艺的风情。弗朗西斯发誓，他破了脑袋也没觉得会在阿尔弗雷德的数不胜数的沙雕图中唯一入选的竟是伊万布拉金斯基的照片。 
 
没错，揭开吐槽伊万职业序幕的正是同居的阿尔弗雷德的摄像头。 
 
毕竟，谁也没想到伊万会选择去参军。 
 
 
当时他的美国室友气愤地说：“你他妈的穿了多少年的军装、打了多少次的仗怎么就不够了？” 
 
不管你的事。伊万灌了一口伏特加说道。 
 
被激怒的阿尔弗雷德冲动地踹开俄罗斯人的卧室的门，从衣柜里扒出一套年岁不小的军装，扔在对方的身上，还是用着那不容拒绝的强硬语气命令道：“给我穿！就现在。” 
 
就现在。立即。马上。他需要俄罗斯清醒过来。 
 
然而伊万只是瞟了一眼阿尔弗雷德，熟练地带着轻蔑和漠视的口吻回敬道：“你别忘了你已经不是美国了。” 
 
 
阿尔弗雷德突然被这句话炸了个脑袋一空。是啊。作为国家意识体两百多年的习惯怎么可能说抛就抛掉，尤其是站在世界第一强国的位置上多年的他。说不感觉心脏倏忽像是缺了一块而产生一种沉重的失落那是假的。但是在今天，他必须断了伊万的念头。 
 
“你也不是俄罗斯了。”阿尔弗雷德说：“你和我同样没有核武器等效应，没有意识形态对立，更没有口出狂言的资本。” 
 
他们是同样的，各自属于自己祖国的公民。 
 
伊万难得沉默了。他从容地站起，就在原地脱了日常装的上衣和裤子，穿起那身阿尔弗雷德拿来的服装。他其实有很多不同的样式，但这个是阿尔弗雷德最熟悉的。那是在斯大林格勒的时候，美国只一眼就再没有忘记。 
 
 
阿尔弗雷德很有骨气，头不偏移眼睛不乱瞟，保持朝着屋里另一个正在穿衣服的人的方向不变。脸上如同毛桃那块泛红的部位和热潮伴随，阿尔弗雷德自我评价道那是被气的。 
 
他掏出手机给伊万拍了一下，却在像素不高的屏幕中瞧到那身时怔愣住了，缓缓将手机下移，定睛看着身着军装的伊万。比他略高的斯拉夫人身姿直挺如军刀，棱角分明的衣领代替了那个终年一尘不染的洁白的围巾，厚重的材质让美国人想起那季的冰天雪地，甚至是那颗导致不对称的、缺失的金铜色的扣子位置——苏维埃一次侧身被弹片带飞的。问他怎么知道的，那时候他就在红色国家的身后。 
 
阿尔弗雷德是最后才望向那双紫色的瞳孔。真漂亮。他感慨道，像透亮的紫水晶，然后再冻上一层独属于俄罗斯的薄冰，在雪地中脆弱清冷。 
 
伊万嗤笑道：“怎么？这就被吓到了？” 
 
没事找事，激他回过神了。阿尔弗雷德说：“你的背后是沙发和电视，你的枪套里面是空的。你觉得呢？” 
 
他把手机扔给伊万。 
 
“看清你现在的情况。血肉之躯，一枪就没了。而且我将会在你的墓碑前送上最灿烂的向日葵。”阿尔弗雷德挑衅说。 
 
“花就不用了，你可以把你的头发全拔光送过来。我会更开心的。”伊万看了一眼图片就随手丢在桌子上，把帽子摘下稳当地放好，等坐在沙发上后才抬头施舍一个眼神给阿尔弗雷德，继续反问道：“你是知道常识的，和平情况下一个普通的在役军人不会送死——即使是死也是在美军的武器前倒下。说吧，想要阻拦我的真正原因？” 
 
很轻易地揭穿了。 
 
“……” 
 
那也要死磕下去。 
 
阿尔弗雷德没有说话，也站在伊万面前纹丝不动。他的身体里像是翻涌着巨大的能量和激动的情绪，但也要强制性地压抑下来，以至于身体开始颤抖，幅度越来越大。 
 
他忽然冲进厨房，拿了把水果刀出来，当着伊万的面，咬牙一个狠心对着自己的手臂刺了下去。 
 
 
弗朗西斯不知道他俩之间擦出了什么火花星子，才能在这间房子里拍下这样一张照片。说实话他也不希望伊万去参军。生为国家已经付出很多了，终于作为一个公民没必要再海中填沙，用处不大。 
 
但事后王耀表示很理解伊万的做法，他甚至也有过跟伊万一模一样的想法。毕竟他们在一段时间里遵循过相同的社会主义理念和红色道路。 
 
善感的法国人悠悠叹出长气，再翻开下一张。 
 
看起来是一位正在舞蹈室里唱跳的练习生。 
 
肤白貌美。活力十足。少年感强。 
 
全场c位的气势扑面而来。 
 
弗朗西斯突然感觉眼睛极为疼痛。毫无疑问，这是他们五个人当中他认为性格年龄特长与新职业方向反差最大的人。当时法国摄影师手里的相机差点没原地摔下乃至丧命。 
 
 
 
①出自法叔个人cd《トレビアンな俺に抱かれ》 
TBC 
——————— 
米米是舍不得伊万啊
启明|Powered by LOFTER
			
		
