https://qimingjintianhaizaikeliang.lofter.com/post/1e689bfd_1c7da10a7
【aph联五】My old friends(2)-启明


长久躺aph/杂食；最喜欢评论了|･･｀)；闲来调戏我叭！高中狗且过且佛了谨慎关注
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		

 
*国设掉成普设 
*主黑三冷战/副dover/微苏老王 
 
 
 
阿尔弗雷德都忘了走出联合国总部大门的一霎那迈的是左脚还是右脚，第一反应是直奔附近的、熟悉的麦当劳地址寻找汉堡可乐，却被微笑的伊万的一只熊掌绊住了脚。他故作恶狠狠的模样，用力地瞪住了斯拉夫人。 
 
当然。在英雄的眼里肇事者的笑容只能用油腻和招人烦来描写。阿尔弗雷德推了推眼镜，全面接住和转化那顶着一副找打的模样的西伯利亚蠢熊不断产出的森森黑气。 
 
而旁边的王耀对这两人视若无睹，乐呵呵地接过自家人递过来的身份证，左看右看，爱不释手，本想暗搓搓地朝英国和法国炫耀一番——上面的出生年月，是真真的。却发现亚瑟和弗朗西斯一边互掐得得劲一边嘴中不停地嚷嚷那些重复百年的老话。 
 
毕竟心理年龄还是千年老人的王耀无奈地看了两出再熟悉不过的闹剧，期间掏出手机刷了刷自家微博，倒吸了一口冷气，怼了怼伊万和弗朗西斯，示意放下仇恨一致努力。 
 
因为上司们和新闻工作者的速度实在是太快了。 
 
 
“寻找……祖国活动？” 
 
没错，就是它在微博和推特上有关政府或新闻机构的账户下刷屏了。 
 
王耀奇异的是这个活动惊人的统一性，连他那么多都隔着防火墙的家人都能踊跃参与。从联合国常任理事国退休下来的五人也是第一次见到全球人民有相同意见并且有那么那么高涨的热情。 
 
“你看这文案，”阿尔弗雷德吐槽道：“各国的描述都是千篇一律。” 
 
弗朗西斯否定道：“不，你看王耀家的，这诗意是我们所比不上的。” 
 
中国特色的发言在自由民主的国家眼里就是官腔式的发言。所谓官腔式，就是花式吹捧，鲜少退步和落后的痕迹。阿尔弗雷德这样想着，翻开了特色中国的文案。 
 
“你们看这开头狗屁不通，liaoliao者wo，匪wo伊gao……” 
 
王耀被阿尔弗雷德一字一读音挤兑得身心一颤，怒目相视，早早赶忙制止下来：“蓼蓼者莪，匪莪伊蒿。哀哀父母，生我劬劳。”（看那莪蒿长得高，却非莪蒿是散蒿。可怜我的爹与妈，抚养我长大太辛劳。） 
 
这四句出自诗经蓼莪，估摸着是用来引出下文的。这对于美国人这汉语水平来说着实困难了。他看向阿尔弗雷德，正想为维护自己那博大精深源远流长的诗词文化而踹上一顿，就发现伊万已经在替他做这些他想做的了。 
 
得，又打了起来。 
 
王耀低头思索了一下，趁乱也往阿尔弗雷德的屁股上蹬了一脚。 
 
“嗷！”阿尔弗雷德惨叫一声，声音低了好几个阶：“死蠢熊你认真的？”然后握紧两个拳头摆好架势跃跃欲试，准备给这欠揍的来场世界警察公平正义的制裁。 
 
中华功夫，内力不小。 
 
王耀如是心想。心情舒畅的他内心终于冒出了那点和事佬的属性，正想找个新话题转移焦点，就远远望到可能发挥了这段和平时期所有蓄积力量在跑步上的多国们从总部的大前门快跑回来。参差不齐，手忙脚乱。 
 
 
“啊，Trsbien!（法：非常棒）来，让我们采访夺得桂冠的来自意大利的费里西安诺选手。” 
 
“尼酱，呐，”意大利人十分慷慨地送出了五面白旗，并将它们的杆子放在动作夸张、摊开手掌的法国人的手心里，在跑走之前嘱咐道：“记得别从大门走，那里有非常多喜欢我们的人们，这很令人开心和荣幸，不是吗？但遗憾的是他们挡住了我去吃意大利面的路径。” 
 
“那这白旗……” 
 
“遮住脸，”费里西安诺把它按在自己的脸上，只露出一双没有完全睁开的朦胧的双眼，这就是做了一个标准的示范：“像这样。” 
 
MadeinItaly.果然一点也不透明，完全看不出这是意大利。弗朗西斯感概道，目送冠军胜利的背影与一群平日惰于锻炼的失败者们拉开越来越大的差距。 
 
紧接着个例第二名路德维希引领逃跑者国团冲过。最后一名出乎意料的是本田菊。他停了下来，礼貌地点头并打招呼，再以错误的参赛方式——竞走和仓鼠一样的频率和姿势远离。 
 
 
用王耀家的话来说就是。 
 
各回各家，各找各妈。 
 
但独特的是，正值壮年的美利坚小伙没有妈妈。除了阿尔弗雷德其他四人的航班都就在今天下午。他需要发挥这仅有的人际关系去安排住处——是的，他没有房子，没有工作。 
 
因为此前国家们没有合法的作为普通公民的身份，所有财产都是记在了各个政府的名下。这是即将解散的联合国国家意识体顾问团欠考虑的。他们总是把国家们想得太强大了。一个国家意识体能决策的事业太多了，小至教育卫生，大至军事政体，贯穿国家命运的始终。而这种无法避免的依赖感让人们忽略了要在会议上统一处理这种住处的小小的生活问题。这哪怕是负责此方面的弗朗西斯也没有想到的，原因就是像王耀说的那样，飞回国后各有各妈收留。 
 
但美国本地生产的且傲气十足的阿尔弗雷德自然拉不下脸面在最后一次会议一结束就去使用退休便利。他认为这应该是全球最老的王耀先使用的。 
 
很可惜的是他直接把想法说了出来。本打算施以援手的王耀气急反笑，拿出身份证在美国人的眼前摆动着。上面的出身年份是2001年，这明晃晃地揭示了这个中国人是00后的年岁。当然，王耀不会说这是他一早就要求的。 
 
接下来00后潇洒一个转身走了，就把阿尔弗雷德萧瑟留在原地。 
 
眼看着亚瑟往联合国总部其他鲜为人知的通道的方向走了两步，阿尔弗雷德琢磨了一会儿，又想到国家的身份已经卸下，于是甜甜地喊道。 
 
“英吉利啾！” 
 
这声召唤让英吉利一个踉跄，差点表演出平地前摔狗啃泥。 
 
 
太丢人了。英国人发现被这样喊的那一刻心跳有点失了频率，但很快就被恼怒和羞涩排山倒海地覆盖住了：“笨蛋！谁让你这么喊的。”虽然主要原因还是阿尔弗雷德顶着一副不适合发出这种小孩子软萌的呼唤的面孔。 
 
笑话完亚瑟的弗朗西斯立即给了被嫌弃的阿尔弗雷德一个眼神示意：“也这样喊一声哥哥吧，也许你会得到善意的帮助。” 
 
但是下一刻法兰西人就被英格兰人暴力地打包带走了。 
 
惨不忍睹。阿尔弗雷德这样形容。也不知道是可怜弗朗西斯还是可怜他自己。他看了一眼唯一剩下的那个高大的俄罗斯人，猜想后者一定是恶趣味地留下来等着面对他央求老对家的情形。不行，露宿街头也不能…… 
 
“万尼亚可以帮你哦。” 
 
恶心。阿尔弗雷德在内心翻白眼，却还是在认认真真地盘算了一通，才倒霉地发现自己只能认栽。比起露宿街头和使用退休待遇，同一个存在的俄罗斯人的帮助已经是上策了。反正过河拆桥这招他也会，像王耀家的话说的那样，丈夫必须是能伸开也能弯腰的。 
 
“好吧。” 
 
为了尽力捡起丢掉的面子，表现出自强不息的优秀品质，阿尔弗雷德说：“我会尽快找到工作租房子的。” 
 
伊万笑着要求道：“接受了别人的帮助，不道谢的不是好孩子。万尼亚不帮助坏孩子。” 
 
“我敲……” 
 
“嗯？” 
 
你妈的，“我敲我自己。”阿尔弗雷德闭紧眼睛，尽管十分不愿意迎接这将被记入他后半生最大的黑历史的时刻。他死咬着后排牙齿，甚至磨出了吱吱的闷响声。一字一顿的声音艰难地从牙缝中爬出：“谢、谢、你。” 
 
天知道这三个字多么悦耳，足以媲美歌唱俄罗斯民谣时悠扬的音线。他记得上次听到阿尔弗雷德说这话，是在战争时两人于火炮正酣的交战场上第一次遇见，他顺手捞了一把美国人使其免受成为一个月只能躺在白色床单上看着白色天花板的怏怏病号。想到自己曾对阿尔弗雷德的恩情，伊万心情颇好，偏偏作出一副为难的模样，继续扔下一个深水炸弹：“我也只有一间公寓，委屈一下小英雄啦。” 
 
听完，美国人近乎要晕厥。 
 
 
 

 
TBC 
——————— 
哈哈哈草没人发现我写的是2020出生老王20岁的bug 
悄咪咪改了 

启明|Powered by LOFTER
			
		
