https://qimingjintianhaizaikeliang.lofter.com/post/1e689bfd_1c8437843
【aph联五】My old friends(21)-启明


长久躺aph/杂食；最喜欢评论了|･･｀)；闲来调戏我叭！高中狗且过且佛了谨慎关注
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
 
*国设掉成普设 
*主黑三冷战/副dover/苏老王 
 

 
 
当时并没有什么特别重大事件，于是热搜前五王耀占了四个。稳稳霸在第一的是“官方认证我的祖国［爱心］”，依次下来是“王耀C位出道”“十九岁活了五千年”“王耀黑子出来滑跪”。 
 
王耀第一件事就是在微博上留言：“谢谢你们很爱我，我也爱你们。但有一点要注意的是，我必须是最后曝光的国家意识体。应本人和国家朋友们的愿望，除非他们自愿出现，请大家就此停止对其他意识体信息的寻找。” 
 
“卧槽，上次酒店事件那个外国人！”“不是有个粉丝说耀哥哥是和四个人在一起的吗难不成是联合国某几大流氓？？”“俩楼上的别逼我爆粗口祖国都说了别讨论还搁那秀呢”“等会就删评了，眼不见心不烦。” 
 
 
整个节目组受宠若惊，纷纷担忧之前对王耀黑料的漠不关心会不会招惹祖国厌弃。尤其是杨阳希的脸色好几天都是惨白的。安娜嗤之以鼻说以小人之心度君子之腹，虽然她也是惊吓不已。王耀摆摆手说没事没事照样给我安排工作。 
 
他直到走进自己的屋子里才彻底松了口气，昏昏沉沉地睡了过去。等起来的时候微信群开始刷了。 
 
王耀：你们一个星期后就要走？！？！ 
 
阿尔弗雷德：离我上岗还有好几个月呢。 
 
王耀：你出行的钱哪借的 
 
亚瑟：这里（白眼.jpg） 
 
伊万：柯克兰总裁 
 
王耀：你们怕不是要笑死我。 
 
弗朗西斯：刚好哥哥和亚瑟的婚礼在三天后，他们也赶得上。 
 
亚瑟：上面那个笨蛋完全忘了王耀的工作 
 
王耀：无事，我能抽出时间。的吧？ 
 
 
五千岁关掉屏幕，在床上打滚，纠结了一会，才发请假的消息给新升迁成经纪人的安娜。纵然安娜认为他是祖国，出于职业素养也打死不让。她知道王耀已经和国家工作分离了。 
 
王耀说，我最好的两个朋友结婚了，我得去。安娜思考了下，震惊地猜测难不成两个国家意识体结婚？可她明白规矩，王耀和她私下说的话绝不能外泄。于是安娜说，我帮你顶着，去吧。 
 
两个人选伴郎的时候都果断抛弃掉了布拉金斯基先生。原因十分简单粗暴，斯拉夫人那个体格像去当保镖的。但弗朗西斯和亚瑟看了看微笑伤心的伊万，想了想，商量商量，把主持的位置拍给了他。 
 
 
王耀本人都没想到在新歌宣传上临阵脱逃竟然能自动洗白。网传原因是祖国怕自己热度盖过其他孩子，善良地让位给他们。 
 
现下他只身一人坐上飞往加莱的飞机。 
 
这是很值得高兴的一件事。中国人心里快乐地想。在会议桌上无聊地看掐了那么多年的英法终于修成正果，就算是戏也腻歪了。他看得出来这两个人都离不开彼此，一个人等，一个人不愿承认，非要是国家关系消失后一个契机的促成。 
 
世界上最难配对成情侣的是国家意识体。 
 
朋友的潜台词是盟友，结婚的潜台词是联统，三句话离不了利益，五句话就要为了冲突吵架，吵架上头了一回国就极有可能开始耍手段。过段时间和好的笑容像针扎一样隐秘地疼痛。 
 
明明暗暗和真真假假。 
 
尽管从无业游民过渡到上班族很累，可王耀觉得充实得很，心态放松得很。他觉得看小朋友们互相使绊子比看国家勾心斗角轻松多了，证实他们友善亲和的心灵比交往笑里藏刀的灵魂更有意义。 
 
而如今根本原因消失，还有什么是不能敞开心扉的呢？ 
 
他望向舷窗外的蓝天。 
 
他们征服的欲求曾在这里扩散，夺权的炮火曾在这里弥漫。所以感谢那不知所起的力量，让同一片经历过硝烟的天空下的他们萌发了真情。 
 
 
“嗨，您是来自哪的？第一次来吗？” 
 
一位友好的法国学生介绍情况后微笑着询问王耀，记录什么，像是在做社会调研。 
 
“我从中国来，”王耀怔了两秒，这算第一次来吗，可以说来过很多次，或者真的是首次。他没有标准答案，只是按自己的想法说：“是的，第一次。” 
 
“旅游吗？打算去哪？” 
 
“啊，我是来……” 
 
“王耀！王耀！Hero在这里！” 
 
他眯起眼，远远地望到疯狂摆手的阿尔弗雷德，旁边还有被他声音分贝吓到的伊万就要出手揍美国人。这多么熟悉亲切的场景，唯一的改变就是美俄转为恋爱的关系。 
 
“不好意思，我先走了，”王耀说，他走的时候忽然回头对那学生轻笑说。 
 
“来参加我两个老朋友的婚礼。” 

 

 

 
TBC 
————— 
你们以为你们能看到dover结婚吗（混乱发言） 

 

启明|Powered by LOFTER
			
		
