https://qimingjintianhaizaikeliang.lofter.com/post/1e689bfd_1c7f9046e
【aph联五】My old friends(5)-启明


长久躺aph/杂食；最喜欢评论了|･･｀)；闲来调戏我叭！高中狗且过且佛了谨慎关注
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		
 
*国设掉成普设 
*主黑三冷战/副dover/微苏老王 
 
 
 
王耀的造型本身就让人惊艳。万千青丝松垮地被暗纹绸带结在身后，更偏汉式的交领披露出白皙的脖颈，蓝绣云纹的白色双袂纯净如月盘质地。而他本身长相俊逸，精致柔和的妆容更添古韵，就像是从古色画卷中莲步移出，是抬手尽显贵气的上位者，甘心屈尊为一次舞者。自然是焦点所在。 
 
舞字溯源是武。王耀再清楚不过。条件有限，找不来一柄假剑，他只能凭空想象。水袖在悠扬的音乐起奏就恰当地扯出。身姿矫健，是山涧溪水，神态风流不失荡气，是河尽长泻瀑布。敛收闲适，踮脚飞转，衣袖腾雾，臂肘发力，剑气划空。他似在世外桃源的凉亭兀自舞起，无一人所观。其自在逍遥、铅华洗尽之感和氤氲云烟交织成仙境。 
 
 
没有人觉得从屏幕上看这段舞蹈会比身临其境更好。这个选手赐予他们的心境独特。甚至有人在中二地想，有修炼的话他们都可以顿悟飞升了。 
 
一曲一舞毕在王耀收剑的动作。 
 
在场所有人过了几秒钟才热烈地鼓掌，甚至有不少观众都像打了鸡血一样喊着王耀，现场路转粉。但他们都不会想到这是自己的祖国，才有这般情境。更不会想到英国曾多次委婉提出想看中国古代惊鸿一舞却惨遭拒绝和嫌弃。 
 
连评委们差点忘了这是一个选爱豆的节目，误以为是联欢晚会的压轴。按着惯例前四个给予参差不齐的好评，最后一个的评级才是重点。评级有ABCD，对应的是一二三四班，每个班的教导员不一。不知道内幕的观众屏气凝神，以为一班又多一个席位。一班已经有24个人，上限27人。可听到评委以王耀选手不走常路、不尊重节目类型为由给拍死在B班又惊掉了下巴。 
 
王耀还是混迹千年了，具体情况了然于心。客套地走完流程就下台了。 
 
终于将近尾声，节目组为了营造吸粉的紧迫感，在分班一结束就公布了第一次公演的消息。每个班抽出四人，十六人一队，一共六队。队长由一个队十六个成员匿名投票的形式选出。第一次公演曲目不是专门的唱歌或跳舞，而是两者结合，给练习生足够自我认识阶段，在第二次公演前确定发展方向。 
 
到此《卫冕108》第一次录制很顺利地结束。平台播放以后微博里就炸了。是迟一些才去发现到自己的人气票数到第二十位。现下他把自己窝在家里的沙发豆袋，泡着一壶散发清香的热乎乎的绿茶，左手里还捧着一把瓜子磕着，右手时不时刷刷在联五微信群里聊天的放在大腿上的华为手机，觉得人生好不快意悠闲。 
 
 
亚瑟：@王耀你终于跳了。 
 
阿尔弗雷德：你盼星星盼月亮也不如人家一天五千诱惑。 
 
亚瑟：说得好像你看过似的。 
 
阿尔弗雷德：我不仅看过 
 
阿尔弗雷德：我还 
 
伊万：？^L^ 
 
王耀：咳咳，停下，这不是重点。 
 
弗朗西斯：重点是王耀要热舞了，像任勇洙家里的明星一样。哥哥很期待哦（笔芯） 
 
阿尔弗雷德：是啊，他这老腰会折的。 
 
阿尔弗雷德：【语音5｀】 
 
王耀点击绿色的起泡，紧接着，一声欠揍的人声拟声“咔嚓”传来，然后是美国人从肺腑发出的“哈哈哈”，再往后，是突然被揍一拳闷响和一个冷气“嘶”，最后，是突然断掉的问候俄罗斯人全身上下的不文明用语。 
 
王耀：（中华锅警告.jpg） 
 
弗朗西斯：（令人遐想.jpg） 
 
亚瑟：（厨房没有炸.jpg） 
 
 
一想到邮箱里那段节目舞蹈老师们示范的视频，王耀感到了烦恼。他再打开一队六人的微信群，公告说明早八点就要到节目专属舞蹈室练习公演曲目，真是难为了他一个连这类型MV都没看过的养生专家和要被拖后腿的一整队了。 
 
但勤奋好学也是中国人的优秀品质之一。王耀自我肯定了下，决定把态度端正，争取少一点负分掉粉。他还被迫邀请了下弗朗西斯，理由是哥哥要记录下看似无所不能的中国是怎样无所不能的。 
 
 
于是就有了一张这样的照片。弗朗西斯惆怅地叹气。他那天在外头还偷窥到王耀在队长的要求下劈叉，简直了。没拍下并分享是法国人的人生一大遗憾。 
 
而且弗朗西斯看出来，对面的前台女孩在一脸崇拜地看着图片里的中国人，显然是被吸引到了。她还拿出手机搜索这个折磨老人的《卫冕108》，时而惊呼时而傻笑。 
 
“他好可爱。” 
 
“上台的时候懵懵的。” 
 
“你看，他真的挺单纯呢。” 
 
法国人这次勉强地假笑了。 
 
世界上最大的谎言就是中国挺单纯的。 
 
 
第三张照片出来的时候，弗朗西斯觉得从胃上来，到食道，到喉口，到口腔都有一股扭曲的难受和重口的味道。眼前刚出炉的英国司康，各种颜色的色相糊了，饱和度到顶了，明度到底了，色温爆了。一切让他专业崩溃的，都是这个迷之毒物。 
 
亚瑟刚纠结新职业的时候，弗朗西斯发挥了自己最大的光和热——带离做饭这个工作。偏偏英国人潜在地和他对着干，决心成为一名优秀的厨师，成为米其林三颗星那种。 
 
三颗星的。 
 
三颗星。 
 
三颗。 
 
三。 
 
弗朗西斯心道，事实是你绝对得不到。下厨这是我们艺术家的范畴。换一句话说你英国不适合，我想相信也木得良心。或者你拿走作为试验品的我们一人一滴一共四滴血吧。 
 
莫不成你要从中国国旗上裁拔下？结果是太岁头上动土，鸦片的称呼重出江湖，当事人非死即伤。什么？从美国国旗上偷三颗，噫，这么多也许不会被发现。 
 
 
亚瑟的自知之明也许是被油炸了。直到自个家中的厨房不能再用了，弗朗西斯的厨房不能再用了，去应聘饭店的厨房也不能再用了，而且还要赔付不少钱，才堪堪放弃这个冲动的想法。不，弗朗西斯知道他很早之前就放弃了，只是这次退休让亚瑟产生了他还可以再试试的错觉。 
 
回心转意是几天后的事情了。英国人换了个目标。开加工茶叶公司。联五微信群齐齐开启嘲讽模式。在亚瑟眼里看来是这样的。首先是王耀发了总裁好三字。再是伊万发了暴发户三字。臭不要脸的阿尔弗雷德发了以上的两倍，发财了求包养。弗朗西斯把对话框中的祝破产默默删去，跟中美俄三个人开小窗。 
 
弗朗西斯：还是好好给他加油吧。 
 
三个回答差不多是一个意思：你转性了？ 
 
弗朗西斯：不，那眉毛要是开不了公司可能又会当回厨师。 
 
聊天对面的三人静默，不约而同地选择了相同的做法。 
 
 
 

 
TBC 
————— 
至此尼桑的照片展示就没了。 
接下来有位国要被他的人民考古曝光预警 

 

启明|Powered by LOFTER
			
		
