https://qimingjintianhaizaikeliang.lofter.com/post/1e689bfd_1c7fe3241
【联五】震惊！我饭的cp在半夜深山竟干这事（2）-启明


长久躺aph/杂食；最喜欢评论了|･･｀)；闲来调戏我叭！高中狗且过且佛了谨慎关注
			
			
			
				

				私信
				
				
				归档

				
				
				
					搜索
					
						
					
				
			
		

 
*第一人称视角：王耀 
 

 
16 
“美丽我要美丽，我要变成万人迷。” 
放错了。 
“就这样被你征服。” 
不好意思。 
“Andmyheartwillgoonandon...” 
刚才弗朗西斯和亚瑟显然有些没心思猜我这个中国人的委婉的产物。 
可听到《泰坦尼克号》的主题曲时齐齐看向我。 
 
 
17 
我再绘声绘色描述了一通。 
那场面可都不用我带cp滤镜了。 
 
然后他们的四只眼睛同时放出了耀眼的光芒。 
 
 
18 
看，这就是dover的默契。 
 
 
19 
要出门了。 
今天要去大海游泳了。 
别问我大山怎么跑到海边了。 
它长脚了怎么地。 
 
 
20 
阿尔弗雷德十分爱国地带了有星条旗的浴巾。 
我是什么人，五星红旗能少得了吗。 
接着我看见伊万冷笑着拿出泛斯拉夫的白蓝红三色的浴巾。 
 
哦豁，看。 
俄罗斯人就浴巾上对美国人展示他的毫不示弱。 
 
 
21 
两个傻逼。 
 
 
22 
dover也是两个傻逼。 
 
 
23 
五个傻逼出门了。 
 
 
24 
啊呸。 
我应该是像大家长一样领四个熊孩子出来。 
终于看到了碧海蓝天。 
 
 
25 
弗朗西斯已经拽小亚瑟“咻”的一下在空中腾起，“噗通”一下落在水里。 
画面简直没眼看。 
亚瑟气得涨红脸不停骂笨蛋，丢脸别带上他啊。 
 
 
26 
阿尔弗雷德在海里可美了。 
——别误会我的审美，我是说心情美。 
 
看把你得瑟的，晚上就是下面那个。我勾上嘴角，心里已然开锅煮米。 
 
 
27 
我带上墨镜，养生一样地靠在大遮阳伞下的躺椅上，呲溜吸着饮料，好不休闲。 
伊万坐在旁边有一搭没一搭地和我聊天。 
殊不知我心痒难耐，恨不得现在就是半夜。 
 
 
28 
半夜了。 
 
 
29 
我和英法虽然困倦至极，但又被观影的兴奋一棒槌惊醒。 
凌晨一点，三个人聚集在约好的地点，沙发后面。 
我手里拿住国产摄像机，回头一看，英国人拎了专业录音的麦，法国人嘴上像小鸟儿一样叼着一朵…… 
 
 
30 
玫瑰花？ 
Excuseme? 
弗朗西斯冲我抛了一个意味深长的眼神。 
 
我别过头看风景，假装不懂他的意思。 
 
 
31 
小细节让咱们略过。 
经过不算漫长的等待。 
他们踏着七彩祥云来了。 
略过开头介绍背景的情节，直接进入两位主角的戏份。 
 
 
32 
伊万从黑暗的一角出来，一手高举着一张白色的票据，脸上溢出了甜美的笑容。 
“去美国啦！” 
他压抑着兴奋说道。 
 
我按住自己心里最后一丝良心，心疼地看着他。 
我的好友在清醒肯定怎么也不会想到，他会那么快乐、愉悦地说要去美国的话——伊万因为阿尔弗雷德对整个美国都地域黑。 
 
接着我定睛一瞧那张他自带的“永不沉沦”的船的“船票”——草？这确定，这确定不是阿尔弗雷德在景区买个可乐都开的小票？ 
 
 
33 
客厅的另一边。 
名媛阿尔弗雷德一番忙碌后娇喘在地板上，他欣赏着名画们。 
他记得其中最奇妙的一幅画家好像名叫毕加索，并且高度赞扬。 
然后。 
然后。 
然后他站起，居高临下地望向蹲在沙发后的我们的三颗头颅。 
 
 
34 
该死，他梦游醒了？ 
我想我们三个心里一定都在筹备理由。 
 
 
35 
幸运的是，阿尔弗雷德只是带试探和疑惑的语气唤：“卡尔？” 
 
 
36 
卡尔•霍克利是这部经典的电影中典型的大反派，钢铁大亨的儿子，满身的铜臭味，死不要脸地追求露丝，成为伊万和阿尔……不对，杰克和露丝的感情的最大阻碍。 
刚才，露丝只是对影片中缺少的三主演之一开始了寻找。 
 
 
37 
现下，我、亚瑟和弗朗西斯必须有一个要牺牲了吧。 
我心里暗搓搓地想，要趁机利用亚瑟和弗朗西斯的矛盾，二对一怼他们其中一个上。 
 
 
38 
但。 
眉毛和胡子一块儿把绥靖政策发挥得淋漓尽致。 
四只手把我推了出去。 
 
面对阿尔弗雷德一脸倨傲的神情。 
我痛苦地望天花板。 
推你妈啊有本事推他祖宗十八代去啊***。 
dover的默契现在我不需要啊啊。 
 
 
39 
原来我本是嗑瓜子翘二郎腿看戏的。 
如今变成演戏的，还他妈是个弱智富二代。 
真是难为瘦小肉少弱不禁风的我了。 
 

 
 
TBC 
——————— 
接下来广义上的黑三角开始了故事。 
拖到下一章冷战才能见面叭！ 

启明|Powered by LOFTER
			
		
