https://solvrberss.lofter.com/post/1fd703ac_1c8434bd6
【冷战组】掉马甲后的求生指南（3）-渐昼🧠🍴


是@假哲学真乱写人员的点梗！我爱她！ 
*米露米无差，又是喜闻乐见的沙雕ooc甜文xd 
*看标题猜au，看露米米露圈大佬激♂烈♂互♂撕 
*本来预计一发完结果刹不住了...这个梗太上头了x 
*龟速更新，不知道下次是什么时候，谨慎跳坑⚠️ 

 

 

 

 

 
亚瑟•柯克兰觉得今天国际会议的气氛有点不对劲。 
 
到底是哪里出了问题？王耀像往常一样在偷吃零食，弗朗西斯也像往常一样在闭目养神，一切看上去都很正常，可是会议室安静得有点不可思议—— 
 
对，就是太安静了。会议室少了一个aky的声音。 
 
那么aky音效的制造者，本该高谈阔论的会议主角阿尔弗雷德F琼斯先生此时在干什么呢？柯克兰回头看了一眼，惊恐地发现对方低着头在开小差。他表情变化丰富脸色五彩缤纷，连头上的呆毛都比平时更精神地竖成了一条直线。而从对方不断颤动的小臂可以看出——琼斯先生在玩手机。 
 
而阿尔弗雷德嘴角诡异的弧度告诉他，他绝对不在看什么绿色健康的东西。 
 
再一回头，坐在会议桌另一边的布拉金斯基先生脸上的表情和琼斯先生如出一辙。他为了更好地管理面部表情绷紧了嘴角，可是那只是让他的面部表情变得更狰狞了而已。 
 
有比开会溜号偷看不良网站还表情管理失控的琼斯更可怕的生物吗？如果有，那只能是憋笑的布拉金斯基。 
 
柯克兰先生手一抖，一只精美的复古彩瓷茶杯掉落在地上摔得粉碎。 
 
————————————————————————————— 
无聊，日复一日的国际会议都千篇一律，真的很无聊。 
 
这种无聊的、大块的时间是用来码文的好时候啊，一定要好好利用，今天hero就要让那个出言不逊的露米写手为自己的行为付出代价。觉悟极高的阿尔弗雷德如是想。 
 
产生同样想法的是伊万。在这种没什么意义的会议上写文再好不过，我今天就要干掉对家那个粉头。 
 
于是两个各怀鬼胎的人气写手开始了他们会议桌下的搏斗。 
 
让我们来看看战况—— 
 
米露顶梁柱写手[可乐和伊万我全都要]率先写完了一个米露段子并发动嘲讽技能！ 
 
—【你不行啊，需不需要来看看米露段子找点灵感？】 
—【不需要谢谢，毕竟看了你写的东西我只会犯恶心，更别提什么灵感了。】 
—【……［小嘴儿真欠.jpg］】 
 
这是什么？表情包？伊万看着图片上那个撅嘴握拳的小人不禁失笑。不过现在的问题是该怎么怼回去。我手机里没有表情包啊。伊万思考了一下，果断把聊天界面切到自己和王耀的私信。 
 
对面王耀的手机振动了一下。 
 
 
—【耀，在吗？】 
—【什么事？】 
—【你今天的领带不错，和你的发色很配。】 
—【有事直说。】 
—【……你有表情包吗，怼人的那种，越狠越好。】 
 
哦，感情您开会的时候发消息打扰我就是为了这个？王耀挑了下眉毛。 
 
—【怎么了，要怼谁？】 
—【……网友。】 
—【哪个网友？我可不知道你还在网上结识了朋友啊。】 
—【……不方便说。】 
—【好吧，不说也行。表情包链接点这个就好了，不用谢我。】 
—【谢谢耀哥。】 
—【不行我果然还是有点介意。你那个网友昵称叫什么？这个告诉我应该没关系吧？】 
—【……可乐和伊万我全都要。】 
 
看到这个眼熟得不行的ID名，王耀在亚瑟惊恐的目光里把刚刚喝下去的茶喷了出来。 
 
与此同时当事人之一的伊万毫不知情，他专心地看着屏幕上的下载进度条。这时一条信息跳了出来。 
 
—【嗨，还在吗？伊万不行太太？】 
—【……伊万不行是什么东西。】 
—【啊哈哈，我又不知道你名字，只好喊ID名喽。】 
 
……可是我感觉你是在骂我。伊万明明行得很。多亏了王耀丰富的表情包，伊万立刻找到了一张可以表达他此时心情的图片。 
 
—【［妈的智障.jpg］】 
 
在他点击发送键后坐在他对面安静了整整半个会议的阿尔弗雷德突然一下绷直了身体，同时从嘴里低低地骂了句f**k，动静之大让整张会议桌都跟着颤了两颤。 
 
伊万不满地瞪了他一眼：“要是不会安安静静地坐着就滚出去，小鬼。” 
 
阿尔弗雷德毫不示弱地翻了个白眼，摆出一副“我不想和你烦你爱怎样怎样”的表情。 
 
于是伊万再次低下头，会议室再次陷入沉静，而对方的信息几乎同时发送到了他手机上。 
 
—【？！你居然骂我！［吔屎啦你.jpg］】 
—【［我把你扔屎里？.jpg］】 
—【［你赢了，你个畜牲.jpg］】 
—【［儿子大了爸爸管不了了.jpg］】 
………… 
 
这样的降智大战热火朝天地打了十几分钟，伊万觉得再这样下去自己的智商绝对会被拉低，于是他果断地采取了措施。 
 
—【够了够了，你赢了。我认输。】 
—【还用你说，当然是我啊。】 
 
……你怎么还得意起来了。伊万哼了一声，笑意爬上嘴角。 
 
“刚刚还说hero不会安安静静地坐着，布拉金斯基先生你知道你现在笑得有多开心吗？” 
 
啊，这个烦人的琼斯。伊万默不作声地把手机锁屏后握在手里，抬头看了阿尔弗雷德一眼。 
 
“你自己笑得也很开心，琼斯先生。你呆毛都快翘到天上去了。” 
 
阿尔弗雷德伸手捋了一把呆毛，无趣地撇了撇嘴：“开个玩笑，布拉金。那么今天的会议就到此结束了。” 
 
伊万走出会议室，手里的手机振动了一下。消息来自［可乐和伊万我全都要］。 
 
—【要见一面吗？】 
 
 
————————tbc……？——————— 
 
你们期待的掉马要来了！(艸｀)
                            
                        
