https://solvrberss.lofter.com/post/1fd703ac_1c8108bf7
【冷战组】掉马甲后的求生指南（1）-渐昼🧠🍴


是@假哲学真乱写人员的点梗！我爱她！ 
*米露米无差，又是喜闻乐见的沙雕ooc甜文xd 
*看标题猜au，看露米米露圈大佬激♂烈♂互♂撕 
*本来预计一发完结果刹不住了...这个梗太上头了x 
*龟速更新，不知道下次是什么时候，谨慎跳坑⚠️ 

 

 
华盛顿的夜晚浓墨重彩，一点不比白天逊色。从巨大的落地窗往外看，建筑物的玻璃外墙反射着五彩斑斓的灯光。从横交错的马路上车流来来往往，红白色的车灯交错着闪烁。但从隔音良好的白宫往外看，这一切就想一幅流动的画，没有一点声音。这感觉很奇怪，好像夜晚的华盛顿在寂静中喧嚣。 
 
位于白宫某处的房间里，一片漆黑的室内只有一台电脑发出幽幽的蓝光。屏幕前的金发青年推了推无框眼镜，眉头紧锁盯着网页界面。手指在键盘上快速敲动，发出有规律的噼啪声。 
 
让我们把镜头拉进，看看能不能偷窥到一些国家机密—— 
 
屏幕上“米露r18囚禁强○”几个大字赫然跃入眼帘。 
 
———————————————————— 
阿尔弗雷德F琼斯，美/利/坚国家意识体，每天穿着西装打着星条旗领带穿梭在各种外交场合，不是忙着演讲就是忙着制裁加关税怼布拉金。外表看上去一表人才一本正经且活力四射朝气蓬勃，但即便是这样合格的精英也有一个不为人知的小秘密—— 
 
他恋爱了。准确的说是暗恋。听上去很糟不是吗？更糟的还在后面—— 
 
他的暗恋对象是俄/罗/斯国家意识体。就是上面说到的那个天天和他互怼的布拉金斯基。 
 
上帝啊，还有比爱上自己的政敌更糟的事吗？！ 
 
于是阿尔弗雷德试图向知心爷爷王耀求助，毕竟在这方面他的经验肯定要比自己丰富得多。 
 
两百多岁的年轻人阿尔弗雷德表示自己血气方刚需要发泄，而对面的王耀半分钟没有回他消息。阿尔弗雷德以为是消息太劲爆把五千多岁的老爷爷吓到心肌梗塞了，但过了一会王耀甩来了一条网页链接。 
 
阿尔弗雷德丝毫没有犹豫地点开了。然后他才明白该被吓到心肌梗塞的人应该是自己。 
 
屏幕上的页面被划分成几个板块，图文并茂条理清晰，于是阿尔弗雷德尝试着叩击鼠标点开了中一个—— 
 
绝对的致死量。原地飞升大概说的就是阿尔弗雷德现在的感受。 
 
屏幕上那个猫耳少年有着与自己极其相似的蓝眼睛和黄头发，标志性的呆毛耀武扬威地翘着，似乎在说：瞅啥，画的就是你。再往下拖动鼠标，少年清瘦的腰上附着一只骨节分明的手，而手的主人正是—— 
 
伊万。伊万布拉金斯基。 
 
这也太卧槽了。刚刚还在原地飞升的阿尔弗雷德现在彻底原地爆炸了。 
 
阿尔弗雷德“砰”的一声把笔记本甩了出去。 
 
然后他走过去默默地捡了回来。 
 
他的脸颊控制不住地发烫，但手指鬼使神差地移动鼠标继续浏览。 
 
然后阿尔弗雷德度过了足以让他粉碎新世界大门同时折二十年阳寿的一个小时。在此期间他看了不下十篇沙雕与刀片齐飞，黄暴和清新并存的文章，以及上百张限制级图片。当然主角都是他和布拉金斯基。从一片片鬼哭狼嚎的评论区中他了解到了这是个什么邪教团体——一群热衷于脑补他和伊万用肉体激情碰撞并将其以文字或图片形式表现出来的艺术家。 
 
他对这些并不算讨厌，毕竟是他和伊万的黄色废料。但他只有一个疑问—— 
 
为什么Hero会在下面？？！！ 
 
正当他准备对着王耀一顿吐槽时，对方又甩来了一个网页链接，还有一句话—— 
 
【抱歉刚刚发错了，也许你会更喜欢这个。】 
 
阿尔弗雷德吓得不敢点。不过他最终还是克服了内心的恐惧点开了。 
 
网页结构和刚刚那个很相似，不过内容是真的让他这个两百多岁血气方刚的小伙子差点失血休克。 
 
你能忍受你的暗恋对象（的图片）在你面前晃动着两条大白腿紫色眼睛水汽迷蒙地对你说“给我，阿尔弗”吗？？？！！！ 
 
反正Hero是不能。 
 
两分钟后王耀收到了小英雄的短信。 
 
—【你为什么会有这种东西？？你个老不正经的！】 
 
王耀挑眉笑笑。 
 
—【偶尔了解一下弟弟妹妹们的兴趣爱好还是好的。】 
 
—【……注册链接发我。】 
 
—【谁才不正经？阿尔弗雷德你还敢再有点骨气吗？】 
 
顺利登录了这个神秘网站后阿尔弗雷德在搜索框里输入了“冷战组”三个字。然后他眉头一皱发现事情并不简单——露米的热度居然比米露高？？？ 
 
不行。这绝对不行。这些家伙的口味真是没救了—— 
 
在思考了几秒后阿尔弗雷德做出了一简单粗暴的决定——Hero要拯救这些家伙的审美。我要写点东西把米露的热度拽上来。毕竟是写自己，有什么难的。 
 
两个星期后，ID名为“可乐和伊万我全都要”的米露写手荣登冷战组人气top榜榜首。 
 
在收到王耀的报喜短信后阿尔弗雷德手一抖，杯子里的可乐精准地洒在了伊万视若珍宝的白色围巾上。 
————————tbc？(心虚—————— 
偶然然你是要逼死我啊(ノ=Д=)ノ┻━┻真的是点梗一句话写手仨小时 

 

                            
                        
