https://solvrberss.lofter.com/post/1fd703ac_1c81c8947
【冷战组】掉马甲后的求生指南（2）-渐昼🧠🍴


是@假哲学真乱写人员的点梗！我爱她！ 
*米露米无差，又是喜闻乐见的沙雕ooc甜文xd 
*看标题猜au，看露米米露圈大佬激♂烈♂互♂撕 
*本来预计一发完结果刹不住了...这个梗太上头了x 
*龟速更新，不知道下次是什么时候，谨慎跳坑⚠️ 

 

 

 

 
伊万觉得最近不太平。 
 
他发现最近米露的热度在蹭蹭地涨。 
 
什么？你问他嗑不嗑冷战？ 
 
瞎扯淡。伊万怎么可能搞他自己的cp。何况对方还是阿尔弗雷德。 
 
你问他怎么没有手撕了这个网站？ 
 
你太小看俄罗斯人的接受能力了。事实上，当伊万看到自己被那些想象力丰富的姑娘们画出各种羞耻动作的时候他是抱着看笑话的心态来观赏的。偶尔看到好看的图片他甚至还会双击鼠标保存。 
 
而且，他向来只逛一个tag——上司露。 
 
别问，问就是个人崇拜。 
 
至于冷战组……他只是随便看看。真的。一点也没有要在意的意思。 
 
但是看着自己被阿尔弗雷德压真的很不爽。 
 
看着首页推送中出现越来越多的米露NC17图片，伊万脸一黑。 
 
这可不行。我堂堂俄/罗/斯的尊严不能被这么践踏。被这小子压？开玩笑，信不信我一水管把你敲成脑震荡。 
 
伊万决定看看是哪些人这么大胆，居然把主意打到他身上。于是他点开了米露tag。 
 
咬紧嘴唇努力无视掉那些露骨的图片，他一眼看到了那个霸屏了［最新］一栏的写手—— 
 
［可乐和伊万我全都要。］ 
 
……这个ID，真是……太让人不爽了。 
 
随便翻了翻这家伙的主页后他发现原来这个写手才是米露的领军者。的确，这个写手更新勤快不弃坑，水平虽然算不上很高但也绝对不臭。更难能可贵的是［她］的人物形象塑造都很到位，很少ooc，除了过分完美的故事结局之外，一切都很合格。 
 
看来是遇到厉害的角色了……露米的地位岌岌可危，想翻身就必须要有一个能和这个“可乐和伊万我全都要”的劲敌匹敌的人。 
 
在一番深思熟虑后伊万决定为了俄/罗/斯的伟大复兴暂且放下自己的尊严。于是他打开了注册界面，一边为自己的节操和尊严默哀，一边点击了注册键。 
 
再见了，那个曾经涉世未深尊严尚在人设未崩的我。 
 
一滴冰凉的泪水不争气地滴落在了俄/罗/斯大人的键盘上。 
 
————————————————————————————— 
 
阿尔弗雷德觉得最近不太平。 
 
他好不容易用自己的肝换来了米露蹭蹭上涨的热度，就在他以为自己将带领米露走向胜利的时候，他发现露米的热度又开始慢慢回升，甚至还有重新反超的趋势。 
 
这不行。绝对不行。 
 
阿尔弗雷德决定到暗流涌动的敌方阵营一探究竟。毕竟知己知彼才能百战百胜。 
 
一打开界面，一个ID名为［可乐给你伊万不行］的高人气露米写手瞬间吸引了他的注意。 
 
……这个ID绝对是在针对Hero。 
 
于是被勾起了好奇心的小英雄点开了对方的主页。他要看看这个公然用ID名挑衅他的家伙是如何拉高露米热度的。 
 
在看了对方最新发表的三篇文章后阿尔弗雷德沉默了。 
 
这个写手的文笔温厚忧郁，像是仲夏阳光下的湖水，虽然表面温暖明亮但继续深入却又凉意彻骨，场景塑造感极强，情节生动毫不拖沓，只不过［她］笔下的故事大多有着忧伤的结局。 
 
总之有一种……很熟悉的感觉。 
 
又看了几篇文章后阿尔弗雷德爆发出了长久沉默中的第一声长嚎： 
 
“Hero为什么又死了？？？您是有多和hero过不去？？？” 
 
在看到文中的自己又一次死在伊万•布拉金斯基的怀抱中后，阿尔弗雷德忍无可忍地跑到评论区发表了自己的真实想法—— 
 
【He……阿尔弗雷德才不会这么窝囊地死在这头熊手里！】 
 
阿尔弗雷德在按下了发送键后内心满是发泄过后的畅快，丝毫没有考虑过这么做会带来的后果。如果他知道，他发誓自己绝对不会那么干。 
 
天知道这些姑娘们哪里来那么旺盛的精力，这条评论发出去不过几分钟的功夫就已经被各种声讨要挟和芬芳母语包围了，他略略一翻无非是什么“你牛逼你来写”“ky死马”之类的。 
 
“我可没有妈妈。”阿尔弗雷德嘴角扯出一丝冷笑，丝毫没有意识到自己在博大精深的中华文化面前有多么渺小。 
 
嗯？还有私信？ 
 
阿尔弗雷德点开了。熟悉的ID吓得他一抖。 
 
［可乐给你伊万不行］： 
 
【那么你觉得阿尔弗雷德该是什么样呢。】 
 
可恶。最后那个句号让这句本来很真诚的询问自动带上了嘲讽效果。 
 
忽略这句话中少得可怜的真诚，阿尔弗雷德决定好好让对面这个写手了解一下自己堂堂美/利/坚意识体的魅力。 
 
—【你不能老是把他写死啊！】 
 
—【为什么不能？】 
 
—【阿尔弗雷德不会那么弱的！倒是那个伊万，你用不着把他刻画的那么正面。】 
 
—【你的脑子里是不是只有‘好人’和‘坏人’的概念？没有谁是绝对的好坏。】 
 
—【……那不一样，你偷换概念。我是指，你又不了解阿尔弗雷德，你凭什么这样写他？让我来看看……“阿尔弗雷德伏在地上，我看不清他的表情。他用破裂的喉咙吐出滴着血的语句：‘你赢了，伊万。’”阿尔弗雷德可不会这么容易就认输！】 
 
—【别说的好像你很了解他一样，我敢肯定我对他比你了解得多。倒是你，你看看你写的东西再来指责我吧。你的文章千篇一律，完美结局的背后是你简单的思维。你的故事就像是格林童话和漫威杂交生下的一窝垃圾食品，第一口还行吃多了只会发腻。】 
 
阿尔弗雷德涨红了脸，他的怒气值绝对达到了冷战以来的巅峰值。 
 
—【……可是真正被阿尔弗雷德杀掉的是、苏、联！！！】 
 
克里姆林宫内。 
 
托里斯惊恐地看见布拉金斯基先生脸上挂着温和的微笑掰碎了电脑显示屏。 
 
“托里斯，”布拉金斯基先生温柔地说，“今天我心情很差，想去杀个琼斯冷静一下。” 

 
———————依旧是心虚的tbc—————— 

 
想不到吧我居然更了！！！（被打死） 

 

 

 

 

                            
                        
