https://yuanzhiiii.lofter.com/post/1f1f6a43_1c745f409
苏解-沅止


我与我周旋久，宁作我。
            
「红色黯淡下去。」


 
冷铁色的河水与翻卷的重云，茫茫的雪野和辽远的歌声。向日葵热烈地盛放，金色的花田一直延伸到视线尽头，浓郁的伏特加酒香同玻璃碎片一起溅开。 
冬天到来时河水会结冰，三米厚的冻土层会覆上足有一俄尺深的白雪。风弥漫在松林和白桦林中，远山与壮阔如诗的霞光。 
这是谁也无法剥夺的风景，这片土地上碾过滚滚钢铁洪流，赤红的旗帜飘扬的范围几乎比两个欧洲还要大，小册子浸着鲜血和荣光。

 
你信仰着什么？ 
我在信仰未来。 
终于人们从镣铐下站起，灯光闪耀在浓雾里。 
充满奶油浓香的土豆泥，鲜美浓郁加入菌菇和黄油的肉汤。点缀着草莓和甜奶油的小松饼，淋着巧克力酱的香草冰淇淋。干硬掺沙一天只供给一百一十克的黑面包，有轻微霉味的罐头豆子，人们排长队购买从德国运来的萨拉米香肠。 
我们已经无路可退身后便是莫斯科，鲜艳的红旗在柏林国会大厦上挥舞。血不流干誓不休战。我们的土地我们的血。巴巴罗萨，曼哈顿。喀秋莎，大伊万。巨人生长，坚毅狠戾，踏在悬崖之上。怎么可能永远炽烈，永远灼烫。 
于是铁幕笼下，从波罗的海的什切青到亚德里亚海边的的利亚斯特。勇者屠龙，然后变成另一只恶龙。军备竞赛，计划经济。排斥市场调节，藐视价值规律。裂纹在隐秘处飞快蔓延，就像来自切尔诺贝利的粉尘。切尔诺贝利是和平年代的战争，战争的英雄们死在被遮掩的铅棺里，默默无闻。畸形，像燃烧。山雨欲来，既非战争，亦非和平。 
当墙垮塌，当否定掉万千罪罚，迷茫与混乱嘶吼出无声的回答。 
待到尘埃落定时书本合上，这个故事关于理想的辉煌与毁灭，以及信仰的背叛与消失。耀眼的红星蒙尘，熄灭，只在随着灰烬消散时才最后迸出一点光辉。数以万计的军工坦克被廉价卖至大洋彼岸掩埋在废品场中，巍峨的钢铁怪物如腐蚀般被拆卸卖出，盛着一个世纪的文学的那只双耳小奶罐被摔碎——“被”。权利和权力全都削减，就这样似是而非过了许多许多年。 
他记得那个圣诞节，雪下的很大，白桦林里有一缕幽幽的手风琴声，在狂风呼啸里只听清了一句。 
“喀秋莎站在峻峭的岸上，歌声好像明媚的春光。” 
死亡已然远去，带走了她所要。巨兽再未苏醒，须将重生看做新生。 
如今赤色的幽灵与一百年前赤色的幽灵大不相同。



 
“1991年12月25日，飘扬了六十九年的红旗从克里姆林宫上空降下。” 
“次日，苏联最高苏维埃（布尔什维克）通过最后一项决议，宣布苏联停止存在。”





 
他从凛冬里来，温暖使他疼痛而向往。他应当属于皑皑的原野，冰天雪地白山黑水。可他在天际看到一颗太阳。 
哪怕是血一般的红，哪怕那么遥远，哪怕被蕴满雪的灰暗云彩掩住看不真切。 
可那是太阳啊。 
他是循着古老的诗歌追寻失落宝藏的旅人，踏着锋利如刃的草叶前进，直到冰雪融化至再难为继，终于他发现自己画地为牢身陷囹圄。他灵魂在高空之上飞翔，肉体在泥泞中挣扎。 
太阳还在远方，追日的人已然死去。



 
我曾见过最惊心动魄的景象是在北纬六十度的三月。幽蓝的河冰被雪白的裂纹迅速切割成巨石大小，迸裂，坍塌，冷铁色的河水裹挟其向前奔去向远方奔去，发出震耳欲聋的雷声一样的轰鸣，持续了整整一个夜晚。 
随后春天来临。







